H1 ایک قدرتی والدین کا جبلت؟
اپنے نوعمر بچے کو ان کے اضطراب کی وجہ سے پریشانی محسوس کرتے ہوئے دیکھنا واقعی غیر آرام دے سکتا ہے۔ جب یہ ہوتا ہے، تو آپ کی جبلتی ردعمل بہترین ارادوں کے ساتھ اندر آنے کی ہو سکتی ہے، تاکہ آپ دونوں کے لیے پریشانی کی وجہ کو دور کر سکیں۔
دیکھیں کہ یہ لیلیا اور ان کی ماں جنی کے لیے کیسے کھلتا ہے۔
جنی کے رویے‘والدین کا مطابقت’2کے نام سے جانے جاتے ہیں – والدین اپنے رویوں اور معمولات میں تبدیلیاں کرتے ہیں جو ان کے بچے کے اضطراب کے جواب میں ہوتی ہیں، اس کی کوشش میں کہ ان کے بچے کی پریشانی کو روکا یا کم کیا جائے۔
نوٹ کریں کہ جنی کیسے خود تناؤ میں آ گئیں جب لیلیا نے اپنی فکر بیان کی، اور براہ راست ‘مم چارج’ موڈ میں چلی گئیں – لیلیا کو تسلی دینا، لیلیا کی فکر کو دور کرنے کے لیے اہم (اور مہنگے) کوششیں کرنا، اور اگر ضروری ہو تو لیلیا کو ‘بچانے’ کی پیشکش کرنا – یہاں تک کہ لیلیا کی دوست کی طرف سے ان کی طرف سے ٹیکسٹنگ کرنا۔
والدین کا مطابقت ان والدین میں عام ہے جن کے بچوں میں فکر مند ہونے کا رجحان ہوتا ہے۔ اور یہ اکثر پیار کرنے والے والدین کی قدرتی جبلت ہوتی ہے!
مطابقتی رویے عام طور پر نوعمر بچے (اور والدین کی) پریشانی کو کم کرنے میں کامیاب ہوتے ہیں – اس لمحے میں۔ یہ نوعمر بچے کے لیے مزید امکان بناتا ہے کہ وہ مستقبل میں اضطراب سے نمٹنے میں والدین پر انحصار کریں۔ لہٰذا والدین کا مطابقت اضطراب کے مسائل کو طویل مدت میں مزید خراب کر سکتا ہے کیونکہ یہ نوعمر بچوں کو خود اپنے اضطراب کا انتظام کرنے کے لیے مددگار حکمت عملییں نشوونما پانے سے روکتا ہے۔
2. دیکھیں
Appendix
صفحہ مکمل حوالے کے لیے۔