H1 حمایت = قبولیت + اعتماد
اچھی خبر یہ ہے کہ آپ کے نوعمر بچے کے اضطراب کا جواب دینے کے لیے مزید مددگار طریقے ہیں! اس ویڈیو میں دیکھیں کہ جنی لیلیا کے اضطراب کا کیسے جواب دیتی ہے:
نوٹ کریں کہ جنی کس طرح لیلیا کے اضطراب کو تسلیم کرتی ہے (قبولیت)، لیکن انہوں نے 'قبضہ' نہیں کیا۔ اس کے بجائے، وہ ہمدردانہ اور پرسکون رہتی ہے، اور لیلیا کو اپنے اضطراب کا سامنا کرنے اور صورت حال کا حل کرنے کی حمایت کرتی ہے، جبکہ لیلیا کی اس صلاحیت پراعتمادکا اظہار کرتی ہے جو انہیں ایسا کرنے کی ہے۔
قبولیت + اعتماد کا یہ امتزاج وہ قسم کی حمایتی ردعمل ہے جو نوعمر بچوں کو بااختیار بنا سکتی ہے۔2وقت کے ساتھ، یہ ان کے ڈر کا سامنا کرنے اور اپنے اضطراب پر قابو پانے میں ان کا اعتماد اور مہارتیں بناتی ہے۔

H3 یاد رکھیں...
تبدیلیاں کرنا مشکل ہوسکتی ہے۔اس پر قائم رہیں! طویل مدتی فوائد اس کے قابل ہیں۔ اگر آپ کو مزید حمایت درکار ہے تو پیشہ ورانہ مدد حاصل کریں۔
یہ اہم ہے کہ آپ اپنے حمایتی رویوں میں اضافہ کریں،اس سے پہلے اور جبکہفعال طور پر اپنے مطابقتی رویوں کو کم کر رہے ہیں۔ آئیے کچھ طریقوں کو دیکھیں جن سے آپ اپنے نوعمر بچے کے اضطراب کے ساتھ ان کی مدد کر سکتے ہیں۔
2. دیکھیں
Appendix
صفحہ مکمل حوالے کے لیے۔