H1 اپنے نوعمر بچے کی مدد کرنے کے لیے اپنے اضطراب کا انتظام کریں

H3 اپنے نوعمر بچے کے اضطراب کو کھلائیں نہ۔
آپکے نوعمر بچے کے اضطراب پر جواب دینے کا طریقہ اس بات کو متاثر کر سکتا ہے کہ آپ کا نوعمر بچہ ان صورت حالوں سے کیسے نمٹتا ہے جو انہیں پریشان کرتی ہیں۔ آپ کو چاہیے کہ اپنے اضطراب اور فکر کو اپنے نوعمر بچے کے اضطراب سے الگ کرنے کی کوشش کریں۔ جب آپ اپنے نوعمر بچے سے ان کے اضطراب کے بارے میں بات کر رہے ہوں تو پرسکون اور آرام دہ رہنے کی کوشش کریں۔

H3 مثال قائم کریں۔
چاہے وہ اس سے آگاہ ہوں یا نہیں، نوعمر بچے اپنے والدین کے پریشان کن رویے کا مشاہدہ کرکے پریشان سیکھ سکتے ہیں۔ لہٰذا جب آپ سوچتے ہیں کہ آپ کا نوعمر بچہ اضطراب کا کیسے انتظام کرتا ہے، تو یہ بھی سوچیں کہ آپ خود اضطراب کا کیسے انتظام کرتے ہیں۔ مثال کے طور پر، اگر ایک نوعمر بچہ دیکھتا ہے کہ ان کے والدین مکڑیوں سے ڈرتے ہیں اور جب بھی وہ ایک دیکھتے ہیں گھبرا جاتے ہیں، تو نوعمر بچہ سوچ سکتا ہے کہ تمام مکڑیاں خطرناک ہیں اور خود یہ خوف نشوونما دے سکتا ہے۔
اگر آپ میں پریشان ہونے کا رجحان ہے، تو آپ کو چاہیے کہ ایک اچھی مثال قائم کرنے کی کوشش کریں اور اپنے نوعمر بچے کو دکھائیں کہ آپ اپنے اضطراب سے نمٹنے کے لیے حکمت عملیوں کو کس طرح فعال طور پر استعمال کرتے ہیں۔ آپ اپنے نوعمر بچے کے ساتھ اپنے ڈر کا سامنا کرنے کی مناسب مثالیں بھی شیئر کر سکتے ہیں!
[IMAGE: 44-01-AUS-version.svg - Showing reaction to anxious situation]
[IMAGE: 44-02.svg - Showing reaction to anxious situation]