H1 تو، ‘عام’ کیا ہے؟
یہ بتانے کا بہترین طریقہ کہ آیا آپ کے نوعمر بچے کے موڈ یا رویے میں تبدیلی نوجوانی کا ‘عام’ حصہ ہے، اس کےاثرات کو دیکھنا ہےان کی کارکردگی پر۔ مثال کے طور پر، اگر انہیں سکول یا کام میں مسائل ہو رہے ہیں، اپنے آپ کو خاندان اور دوستوں سے الگ کر رہے ہیں، یا وہ چیزیں چھوڑ دیں جو وہ لطف اندوز ہوتے تھے، تو پھر فکر کی وجہ ہے۔
دوسری چیز جو تلاش کرنی ہے وہ یہ ہے کہ آیا آپ کے نوعمر بچے کے موڈ یا رویے میں تبدیلی زیادہ کثرت سے ہو رہی ہے یا چند ہفتوں سے زیادہ عرصے تک جاری ہے۔
اگر آپ کو یقین نہیں ہے کہ آیا آپ کے نوعمر بچے کے رویے میں تبدیلی کسی دماغی صحت کے مسئلے کی وجہ سے ہے، تو آپ اپنے GP سے بات کر سکتے ہیں تاکہ آپ فیصلہ کرنے میں مدد کر سکیں کہ آیا آپ کے نوعمر بچے کو کسی دماغی صحت کے پیشہ ور سے ملنے سے فائدہ ہو سکتا ہے۔
[IMAGE: 47-01-new.svg - child on stairs]