H1 کوئز
سوال 01: مجھے فکر ہونی چاہیے اگر میرا نوعمر بچہ انہیں چیزوں کو کرنا چھوڑ دے جو وہ لطف اندوز ہوتے تھے۔
صحیح
غلط
نہیں جانتے
سوال 02: مجھے اپنے نوعمر بچے سے کسی بھی دماغی صحت کی مشکلات کے بارے میں بات کرنے سے گریز کرنا چاہیے، انھیں رازداری دینے کے لیے۔
سوال 03: مجھے کوشش کرنی چاہیے کہ سمجھ سکوں کہ آیا میرے نوعمر بچے کے موڈ یا رویے میں تبدیلی کسی عارضی صورت حال کی وجہ سے ہے یا جاری مسئلہ ہے۔
سوال 04: پیشہ ورانہ مدد حاصل کرنے سے پہلے تک انتظار کرنا بہتر ہے جب تک میرے نوعمر بچے کی علامات شدید نہ ہوں۔
سوال 05: اگر میرا نوعمر بچہ پہلے ہی ڈپریشن کا شکار رہا ہو، تو مجھے انھیں چھوٹے اہداف تک پہنچنے پر خود انعام دینے کی حوصلہ افزائی کرنی چاہیے۔
[IMAGE: Oriental_quiz.svg - thinking man]