H1 اپنے ساتھی یا اپنے نوعمر بچے کے دوسرے والدین کے ساتھ تنازعہ؟ اپنے نوعمر بچے کو اس سے باہر رکھیں
اپنے ساتھی یا اپنے نوعمر بچے کے دوسرے والدین کے ساتھ تنازعہ کا انتظام کرنا اتنا ہی اہم ہے جتنا آپ کے نوعمر بچے کے ساتھ تنازعہ کا انتظام کرنا۔ اگرچہ آپ نے اپنے نوعمر بچے کے دوسرے والدین سے علیحدگی اختیار کر لی ہے، اپنے نوعمر بچے کی دماغی صحت کی حفاظت کے لیے تنازعہ کا انتظام کرنا آپ کے لیے اہم ہے۔
جب آپ اپنے ساتھی یا اپنے نوعمر بچے کے دوسرے والدین کے ساتھ اختلافات رکھتے ہیں...

H3 اپنے نوعمر بچے کو کسی ایک طرف منتخب کرنے کے لیے نہ کہیں۔
یہ اہم ہے کہ آپ کا نوعمر بچہ دونوں والدین کے ساتھ ایک مثبت تعلق رکھے۔ ان سے کسی ایک طرف منتخب کرنے کے لیے کہنا ان کے لیے یہ مشکل بناتا ہے۔

H3 ان کے بارے میں اپنے نوعمر بچے کے سامنے برا نہ بولیں۔
اگر آپ اپنے ساتھی یا اپنے نوعمر بچے کے دوسرے والدین سے مایوس ہو جاتے ہیں، تو یہ بہتر ہے کہ آپ کہیں کہ کون سا مخصوص برتاؤ آپ کو پریشان کر رہا ہے بجائے ان کی ذاتی طور پر تنقید کرنے کے۔

H3 اپنے نوعمر بچے سے دور ایک نجی جگہ تلاش کریں۔
والدین کے درمیان بار بار اور شدید تنازعہ دیکھنا نوعمر بچوں کے لیے پریشان کن ہے۔
[IMAGE: 1-symbol.svg - Pandemic Icon]

H3 وبا کے دوران پرورش کے بارے میں ایک ہی صفحے پر رہنے کی کوشش کریں۔
وبا کے دوران اپنے پرورش کے طریقہ کار کے بارے اپنے ساتھی یا نوعمر بچے کے دوسرے والدین کے ساتھ باقاعدگی سے بات چیت کریں (مثلاً مقامی پابندیوں پر عمل کرنے کے بارے میں آپ کے نوعمر بچے سے توقعات)۔ پرورش کے ذمہ داریوں کا اشتراک کرنے کی توقعات پر بات کریں، بشمول یہ کیسے تبدیل ہو سکتا ہے اگر مقامی پابندیاں تبدیل ہوں۔
[IMAGE: 20.svg - child on tightrope]
اگر آپ اپنے نوعمر بچے، اپنے ساتھی، یا شریک والدین کے ساتھ تنازعہ یا خاندانی تعلقات کا انتظام کرنے میں جدوجہد کر رہے ہیں، تو کسی قابل اعتماد دوست یا پیشہ ور سے مدد حاصل کرنے پر غور کریں۔
یہ خاص طور پر اہم ہے اگر آپ نے وبا کے دوران تنازعہ میں اضافہ محسوس کیا ہے۔ اپنے تنازعات کا اچھا انتظام کرنا نہ صرف آپ کی اپنی فلاح و بہبود کے لیے اہم ہے بلکہ آپ کے نوعمر بچے کے لیے بھی ہے۔
جب آپ کے والدین جھگڑتے ہیں تو آپ کو کیسا محسوس ہوتا ہے؟
سنیں سنہ، 13 سالہ، کیا کہتا ہے...
[AUDIO: /audios/module_5_audio_clip.mp3]
ٹرانسکرپٹ پڑھیں