H1 اپنے نوعمر بچے کے ساتھ تنازعہ؟ بنیادی قواعد قائم کریں
جب آپ دونوں پرسکون محسوس کر رہے ہوں تو اپنے نوعمر بچے کے ساتھ تنازعہ کے انتظام کے بارے میں کچھ قواعد پر بات چیت کریں۔ آپ دونوں کو ان قواعد پر قائم رہنے اور جب ان پر عمل نہ کیا جائے تو معافی مانگنے پر اتفاق کرنا چاہیے۔

H3 یہاں کچھ تجاویز ہیں:

H4 1. ذاتی حملوں اور تمام تکلیف دہ بیانات سے گریز کریں۔
اس میں نام نہاد بلانا، مورد الزام ٹھہرانا، شرمندہ کرنا، گالی دینا، اور چلانا شامل ہے۔ طنز یا دشمنانہ تبصرے سے بھی محتاط رہیں۔ دوسرے شخص کو برا محسوس کرانا تنازعہ کو حل کرنے یا صورت حال کو بہتر بنانے کے آپ کے امکان کو کم کرتا ہے۔
یہاں ایک ماں کی اپنے بیٹے کے برتاؤ پر رد عمل کی ایک مثال ہے جو تنازعہ کو بڑھا سکتا ہے:

H4 2. احساسات کو مناسب طریقے سے ظاہر کریں۔
تنازعہ کے دوران، آپ کے پاس بہت مضبوط احساسات ہو سکتے ہیں۔ آپ غصے میں، زخمی، غصے میں، اداس، امیدوار، یا مایوس ہو سکتے ہیں۔ ان احساسات کا احتیاط اور احترام کے ساتھ اظہار تنازعات کو حل کرنے میں مدد کرتا ہے۔ آپ کو اپنے احساسات چھپانے یا یہ دکھانے کی ضرورت نہیں ہے کہ آپ کے پاس کوئی نہیں ہے؛ صرف انھیں واضح طور پر ایک تباہ کن انداز میں ظاہر کرنا سیکھیں۔ اپنے آواز کے لہجے سے آگاہ رہیں۔ کوشش کریں کہ آپ کے جذبات آپ کے آواز کے لہجے پر اثر انداز نہ ہوں۔ جو سب سے زیادہ غیر جانب دار لہجہ آپ برقرار رکھ سکتے ہیں وہ بہترین ہے۔
دیکھیں وہی ماں کس طرح اپنے احساسات کو زیادہ احترام کے ساتھ اور تعمیری طریقے سے ظاہر کرتی ہے: