H1 اپنے نوعمر بچے کے ساتھ تنازعہ؟ پرسکون رہیں
سب سے اہم بات یہ ہے کہ آپ تنازعہ کو کیسے سنبھالتے ہیں یہ آپ کے نوعمر بچے کے لیے ایک طاقتور مثال ہے۔
- کبھی جسمانی پرتشدد استعمال نہ کریں جیسے چیزیں پھینکنا یا دروازے بند کرنا۔
- سست کرکے اور پرسکون ہونے کے لیے 'وقت لینے' سے غصے کو کنٹرول کرنا دکھائیں۔
- یقینی بنائیں کہ آپ پرسکون واپس آئیں اور اصل تنازعہ کو حل کرنے کی کوشش کریں۔
مثال کے طور پر، جب ایک گفتگو جھگڑے میں بڑھ جاتی ہے، کچھ خاندانوں کے پاس ایک متفقہ ٹائم آؤٹ نشان ہوتا ہے (جیسے اپنے ہاتھوں سے "T" بنانا)۔ وہ کہہ سکتے ہیں، "آئیے ایک وقفہ لیں اور ٹھنڈا ہو جائیں"، اس بات پر اتفاق کریں کہ ٹائم آؤٹ کتنا طویل ہونا چاہیے، اور وقت مکمل ہونے پر واپس آئیں۔
[IMAGE: 24-01.svg]