# بات چیت کے انداز
یہ جدول تین مختلف بات چیت کے انداز دکھاتے ہیں۔
[IMAGE: 26-03-MCB.svg - Passive Expression]
غیر فعال
نیچے دیکھتا ہے اور آنکھوں سے رابطہ سے گریز کرتا ہے
ہچکچا کر بات کرتا ہے
ایک 'گانے' یا نوحہ انداز لہجے میں چپ آواز میں استعمال کرتا ہے
جوازات استعمال کرتا ہے، مثلاً "میں عام طور پر کچھ نہیں کہوں گا" اور بھرنے والے الفاظ، مثلاً "شاید"، "ار"، "قسم کی"
بار بار معافی مانگتا ہے، مثلاً "مجھے بہت افسوس ہے آپ کو پریشان کرنے کے لیے..."
کوالیفائرز استعمال کرتا ہے، مثلاً "یہ صرف میری رائے ہے"؛ یا "میں غلط ہو سکتا ہوں"
اپنی رائے کو مسترد کرتا ہے، مثلاً "یہ اہم نہیں ہے"؛ یا "یہ واقعی اہمیت نہیں رکھتا"
اپنے آپ کو نیچا دکھاتا ہے، مثلاً "میں بے کار ہوں...امید کے بغیر"؛ یا "تم مجھے جانتے ہو..."
اس شخص کو غیر یقینی اور مایوس محسوس کرتا ہے۔
[IMAGE: 26-02-MCB.svg - Assertive Expression]
دعویٰ کرنے والا
براہ راست آنکھوں سے راکہ بناتا ہے بغیر گھورنے کے
مستقل، ایکسا رفتار میں تھوڑی ہچکچاہٹ کے ساتھ بولتا ہے
"میں" کے بیانات استعمال کرتا ہے ("مجھے پسند ہے"، "میں چاہتا ہوں"، "مجھے پسند نہیں") جو مختصر اور براہ راست ہیں
ایک گرم لہجہ استعمال کرتا ہے جو بہت زور دار یا چپ نہیں
تعاون کے جملے استعمال کرتا ہے، مثلاً "اس پر تمہارے کیا خیالات ہیں؟"
دیگر حل تلاش کرنے کی خواہش ظاہر کرتا ہے، مثلاً "ہم اس مسئلے کے ارد گرد کیسے جا سکتے ہیں؟"
حقیقت اور رائے کے درمیان فرق استعمال کرتا ہے، مثلاً "میرا تجربہ مختلف ہے"
بغیر الزام کے تعمیری تنقید کرتا ہے، مثلاً "میں مایوس محسوس کرتا ہوں جب تم سکول کے لیے تیار ہونے میں اتنا وقت لیتے ہو"
اس شخص کو احترام اور سمجھ محسوس ہوتا ہے۔
[IMAGE: 26-01-MCB.svg - Aggressive Expression]
جارحانہ
نیچے گھورتا ہے اور خوف زدہ کرتا ہے
تیز، اچانک اور کٹا ہوا انداز میں بولتا ہے
ایک طنز، ٹھنڈا اور سخت لہجہ استعمال کرتا ہے جو زور دار اور بلند ہے۔
'تم' کے بیانات اور دھمکیاں استعمال کرتا ہے، مثلاً "تمہیں بہتر ہے کہ ہوشیار رہو"؛ یا "اگر تم نے نہیں کیا..."
پٹ ڈاؤنز استعمال کرتا ہے، مثلاً "تم مذاق کر رہے ہوگے..."؛ یا "اتنے احمق مت بنو"
لوگوں کو بتاتا ہے کہ کیا کرنا ہے، مثلاً "اب سے ایسے ہی ہوگا"
رائے کو حقیقت کے طور پر ظاہر کرتا ہے، مثلاً "کوئی بھی ایسا برتاؤ کرنا نہیں چاہتا"؛ یا "یہ کرنے کا ایک بے کار طریقہ ہے"
طنز استعمال کرتا ہے، مثلاً "تم مذاق کر رہے ہو"؛ یا "مجھے امید نہیں ہے کہ تم نے یہ کر لیا؟"
اس شخص کو بدگمانی اور دھمکی محسوس ہوتا ہے۔
کون سا کالم آپ کی دوسروں سے بات چیت کو بہتر طور پر بیان کرتا ہے؟ روزمرہ کی صورت حال میں جتنی زیادہ دعویٰ کرنے والی مہارتیں استعمال کرنے کی کوشش کریں!