H2 عمل میں لانا
نیچے اس ماڈیول میں شامل سرگرمیوں کی فہرست ہے۔ آپ کا کام ایک سرگرمی منتخب کرنا اور اگلے ہفتے اسے عمل کرنے کے لیے عہد کرنا ہے۔
ہفتے کے آخر میں آپ کو ایک ای میل موصول ہوگی تاکہ دیکھ سکیں کہ آپ نے کیسے کیا یا اس حکمت عملی کو عمل کرنے کی یاد دلانے کے لیے۔
[IMAGE: goalSetting-e8a08381753c1f7e86217094826ab9a7.png]

H6 اس ہفتے آپ نے جو ہدف منتخب کیا ہے وہ ہے...
- اس پر غور کریں کہ آپ کے والدین نے آپ کے ساتھ کس طرح سلوک کیا۔کیا آپ اپنے والدین کو اپنے برتاؤ میں دیکھتے ہیں؟ نوعمر ہونے کے طور پر والدین کے ذریعہ پرورش پانے پر آپ کو کیسا محسوس ہوا؟ اس ہفتے ایک مثبت پرورش کا برتاؤ منتخب کریں جو آپ زیادہ کریں گے، اور ایک منفی برتاؤ جو آپ کم کریں گے (دیکھیںبحث کا کوئی اختتام نہیں)۔

H6 اس بارے میں سوچیں:
- یہ کب ہوگا؟
- کون شامل ہوگا؟
- اس میں کون سی چیزیں رکاوٹ بن سکتی ہیں؟
[IMAGE: goalArrow-70258fb7e13afd57c7eda26da23ce71e.svg]
- اپنے نوعمر بچے کے ساتھ اپنی لڑائیاں منتخب کرنے کی مشق کریں۔فیصلہ کریں کہ آیا کسی مسئلے کو خطاب کرنے کی ضرورت ہے۔ کیا یہ ایک معمولی تکلیف ہے جو آپ قبول کر سکتے ہیں اور چھوڑ سکتے ہیں؟ (دیکھیںبنیادی قواعد)۔
- اگلی بار جب آپ کے نوعمر بچے یا کسی دوسرے خاندانی رکن کے ساتھ اختلاف ہو، تو اختلاف کو حل کرنے کی کوشش کرنے سے پہلے پرسکون ہونے کے لیے کچھ وقت نکالیں۔دیکھیںاپنے نوعمر بچے کے ساتھ تنازعہ؟ پرسکون رہیں۔
- اپنے نوعمر بچے کے ساتھ دعویٰ کرنے والی بات چیت استعمال کرنے کی مشق کریں۔دیکھیںبات چیت کے اندازپر تجاویز۔