H1 کیسے؟
یہاں کچھ طریقے ہیں جوڑے رہنے کے لیے (نیچے متن پر کلک کریں تاکہ ظاہر ہو):
باقاعدگی سے اکیلے میں وقت گزاریں
کیا آپ کے پاس اپنے نوعمر بچے کے لیے باقاعدہ وقت ہے؟آپ کا نوعمر بچہ آپ کے ساتھ کیا کرنا پسند کرتا ہے؟وہ دن کے کس وقت آپ کے ساتھ وقت گزارنا پسند کرتے ہیں؟
اپنے نوعمر بچے کی سکول میں کیا ہو رہا ہے اس میں فعال دلچسپی لیں
کیا آپ سکول کی زندگی کے بارے میں بات کرتے ہیں؟کیا وہ کوئی اضافی سرگرمیاں کرتے ہیں؟کیا آپ کو معلوم ہے کہ وہ کون سے مضامین پسند یا ناپسند کرتے ہیں؟کیا آپ کو معلوم ہے کہ اگر انہیں کسی مضمون میں اضافی مدد درکار ہے؟کیا آپ اپنے اساتذہ کے نام جانتے ہیں؟کیا آپ کو معلوم ہے کہ ان کے سب سے مضبوط مضامین کون سے ہیں؟
باقاعدگی سے خاندان کے طور پر مل کر رات کا کھانا کھانے کی کوشش کریں
کیا آپ کے پاس باقاعدہ رات کا کھانے کا وقت ہے؟کیا ٹی وی اور دیگر الیکٹرانک ڈیوائسز رات کے کھانے کے وقت بند ہیں؟کیا آپ خاندان کے طور پر مل کر کھاتے ہیں؟کیا آپ سب ایک ساتھ میز پر بیٹھتے ہیں؟
اپنے نوعمر بچے کے دوستوں کو جانیں
کیا آپ انھیں جانتے ہیں؟کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ ساتھ کیا کرتے ہیں؟کیا آپ ان سے ملے ہیں؟
آپ اپنے ماں اور باپ کے ساتھ کون سی اچھی سرگرمیاں کر سکتے ہیں؟
سام، 14 سالہ، کیا کہتا ہے سنیں...
[AUDIO: /audios/module_4_audio_clip.mp3]
Transcript پڑھیں
[IMAGE: Oriental_Fa_Son_ball.svg - Father and son playing ball]