H1 مزید خیالات
یہاں ان سرگرمیوں کی فہرست ہے جو آپ اپنے نوعمر بچے کے ساتھ اکیلے میں، خاندان کے طور پر مل کر، یا اپنے نوعمر بچے کے دوستوں کے ساتھ کر سکتے ہیں:
 ساتھ مل کر فہرست
رات کی دیر آئس کریم لیں۔
ایک ساتھ گٹار بجانا سیکھیں۔
مقامی بینڈ سنیں۔
ایک ساتھ گھر میں پیزا بنائیں۔
ایک تصویر، ایک مورل یا اپنے گھر کا کمرہ پینٹ کریں۔
سبزیوں کا باغ لگائیں۔
اشارہ زبان سیکھیں۔
پہاڑی سفر پر جائیں۔
سائیکل کی سواری پر جائیں۔
عجائب گھر یا آرٹ نمائش پر جائیں۔
کیمپ فائر یا باربیکیو کے گرد کہانیاں سنائیں۔
کسی ایسی جگہ کا دورہ کریں جہاں آپ دونوں کبھی نہیں گئے۔
تاش کے کھیل کھیلیں۔
مقامی کتابوں کی دکان یا لائبریری کا دورہ کریں۔
خاندانی ویڈیو گیمز کھیلیں۔
مچھلی پکڑنے جائیں۔
فٹ بال کھیلیں۔
ثقافتی رات منائیں – کھانا بنائیں اور کسی اور ثقافت کے بارے میں سیکھیں۔
شہر جائیں۔
باغبانی کریں۔
فرسبی کھیلیں۔
خاندانی بورڈ گیم کی رات منائیں۔
ایک خاندانی فوٹو ایلبم بنائیں۔
کیمپنگ پر جائیں۔
بولنگ کھیلیں۔
چیراڈز کھیلیں۔
طلوع آفتاب دیکھنے کے لیے جلدی اٹھیں۔
ایک رسمی خاندانی رات کا کھانا منائیں – آرائش کریں اور خاص کھانا پیش کریں۔
ایک رات منائیں جہاں خاندانی ارکان رات کے کھانے کے وقت بجنے والے موسیقی کا انتخاب کریں – بینڈ، موسیقی کے انداز یا ان کے مداحوں کے بارے میں سوالات پوچھیں۔
ایک تفریحی دوڑ میں شریک ہوں۔
تھیم پارک جائیں۔
کھیل کھیلیں۔
فلم دیکھنے جائیں۔
باہر جا کر دوپہر کا کھانا کھائیں۔
کسی کھیل کا مقابلہ دیکھنے جائیں۔
پسندیدہ ٹی وی شو دیکھیں۔
تخلیقی بنیں!