H1 میرا نوعمر بچہ اور کیا کر سکتا ہے؟
وقت کے ساتھ اپنے نوعمر بچے کی ذمہ داریوں اور آزادی کو آہستہ آہستہ بڑھانے سے ان کی پختگی میں مدد ملے گی۔ اپنے نوعمر بچے کو مختلف سرگرمیوں اور دلچسپیوں کی آزمائش کرنے کی حوصلہ افزائی کریں تاکہ انہیں معلوم ہو سکے کہ وہ کس چیز میں دلچسپی رکھتے ہیں اور وہ کس چیز میں اچھے ہیں۔ یہ ان کی خوداعتمادی اور اعتماد کو بڑھانے میں مدد کرے گا۔ سرگرمیوں کے خیالات میں شامل ہیں:
جمناسٹکس
ناچ
گانا
فوٹوگرافی
مشائے فن
ڈرامہ
ایتھلیٹکس
کیڈٹس
اسکاؤٹس
موسیقی
ادا شدہ اور غیر ادا کام
گائیڈز
فن اور دستکاری
زبان کی کلاسیں
مباحثہ
فٹ بال
نیٹ بال
کرکٹ
تیراکی
فٹ بال
باسکٹ بال
ہاکی
ٹینس
واللی بال
آپ سوچ سکتے ہیں کوئی بھی دوسرا کھیل۔ فہرست لامحدود ہے!
[IMAGE: 10-01.svg - dance]
[IMAGE: 10-02.svg - music]

H5 تو آپ کا نوعمر بچہ پہلے سے ہی اضافی نصابی سرگرمیوں میں شامل ہے؟
- ان میں دلچسپی لیں جو وہ کر رہے ہیں۔
- چیک کریں کہ کیا وہ اب بھی اس سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔
- پوچھیں کہ کیا وہ کچھ نیا آزمانا چاہتے ہیں (شوق رکھیں لیکن زبردستی نہ کریں)۔
اپنے نوعمر بچے سے بات کرنے کے مزید خیالات کے لیے، ماڈیولConnect دیکھیں۔
[IMAGE: 10-03.svg - soccer]
[IMAGE: 10-04.svg - photography]