H1 سماجی صورت حال کی ایک رینج
اپنے نوعمر بچے کو مختلف سماجی صورت حال میں شامل ہونے کی حوصلہ افزائی کریں۔ کچھ اچھی سماجی سرگرمیاں شامل ہیں:
زبان کی کلاسیں
ایک گائیکے میں گانا
بینڈ میں موسیقی بجانا
مباحثہ کی ٹیم
ادا شدہ اور غیر ادا کام
مشائے فن
ٹیم اسپورٹ (فٹ بال، نیٹ بال، کرکٹ، تیراکی کی ٹیم، فٹ بال، باسکٹ بال، ہاکی، ٹینس، والی بال... فہرست لامحدود ہے)
ایتھلیٹکس کلب
اسکاؤٹس
کیڈٹس
گائیڈز
ڈراما
جمناسٹکس
ناچ
بلاشبہ، آپ کے نوعمر بچے کو کسی بھی وقت یہ سب سرگرمیاں کرنے کی ضرورت نہیں ہے (اور نہ ہی انہیں کرنی چاہیے)! کلید یہ ہے کہ انھیں مختلف چیزوں کی آزمائش کرنے کی حوصلہ افزائی کریں، تاکہ وہ مختلف سماجی صورت حال کا تجربہ کر سکیں۔
[IMAGE: 29-01.svg - Image in grid 0]
[IMAGE: 29-02.svg - Image in grid 1]