H1 اچھی سماجی مہارتیں
اپنے نوعمر بچے کو اچھی سماجی مہارتیں (اور اچھے دوست) نشوونما پانے میں مدد کرنے کے لیے، آپ:
- اپنے نوعمر بچے کو دوسروں کے لیے مہربان کام کرنے کی حوصلہ افزائی کر سکتے ہیں۔
- اپنے نوعمر بچے کے لیے ایک مثال بنائیں جس طرح آپ سماجی صورت حال میں بات چیت کرتے ہیں اور سماجی چیلنجز کا انتظام کرتے ہیں۔ دعویٰ کرنے والی بات چیت کے بارے میں تجاویز کے لیے،دیکھیںسکون بمقابلہ تنازعہماڈیول۔
- اپنے نوعمر بچے کو صحت مند دوستیاں دکھائیں ایسے اچھے دوستوں کے ذریعے جو قابل اعتماد، وفادار اور مزہ ہیںآپ کے ارد گرد!
- اپنے نوعمر بچے کی کسی بھی سماجی مشکلات یا دوستی کے مسائل پر بات کریں۔ دوستی کے مسائل کا انتظام کرنے اور مسئلے کے حل کے لیے تجاویز کے لیے،دیکھیںمسائل کے حل میں شراکت دارماڈیول۔
[IMAGE: 31.svg - riding a bike with friend]