H2 عمل میں لانا
نیچے اس ماڈیول میں شامل سرگرمیوں کی فہرست ہے۔ آپ کا کام ایک سرگرمی منتخب کرنا اور اگلے ہفتے اسے عمل کرنے کے لیے عہد کرنا ہے۔
ہفتے کے آخر میں آپ کو ایک ای میل موصول ہوگی تاکہ دیکھ سکیں کہ آپ نے کیسے کیا یا اس حکمت عملی کو عمل کرنے کی یاد دلانے کے لیے۔
[IMAGE: goalSetting-e8a08381753c1f7e86217094826ab9a7.png]

H6 اس ہفتے آپ نے جو ہدف منتخب کیا ہے وہ ہے...
- اپنے نوعمر بچے کو کسی دوست یا خاندانی رکن کے لیے کچھ مہربان کام کرنے کی حوصلہ افزائی کریں۔دیکھیںاچھی سماجی مہارتیں۔

H6 اس بارے میں سوچیں:
- یہ کب ہوگا؟
- کون شامل ہوگا؟
- اس میں کون سی چیزیں رکاوٹ بن سکتی ہیں؟
[IMAGE: goalArrow-70258fb7e13afd57c7eda26da23ce71e.svg]
- اپنے نوعمر بچے کو کسی سماجی سرگرمی میں شامل ہونے کی حوصلہ افزائی کریں جو وہ لطف اندوز ہو سکتے ہیں۔دیکھیںسماجی صورت حال کی ایک رینج۔
- اپنے نوعمر بچے سے پوچھیں کہ کیا وہ اپنے دوستوں کو اپنے گھر پر مدعو کرنا پسند کریں گے۔دیکھیںآپ اور آپ کے نوعمر بچے کے دوست۔
- اگر آپ کے نوعمر بچے کو دوستی کے مسائل ہیں تو ان سے بات کرنے کا موقع لیں۔دیکھیںدوستی کے مسائل۔