H1 قواعد کون بناتا ہے؟
جب آپ اپنے خاندان میں ہر بچے کے لیے مخصوص قواعد بناتے ہیں (مثلاً عمر کے مطابق کرفیو)، تو اس بچے کو قواعد بنانے اور انہیں توڑنے کے نتائج کے بارے میں بحث میں شامل کرنا اہم ہے۔ انہیں اس طرح شامل کرنے سے انہیں یہ قواعد بہتر سمجھنے میں مدد ملتی ہے۔ اور وہ شاید انہیں قبول کرنے کا زیادہ امکان رکھتے ہیں!
جب خاندان میں ہر ایک پر لاگو ہونے والے قواعد اور نتائج طے کرتے ہیں (جیسے کہ ہم ایک دوسرے کے ساتھ کیسے سلوک کرتے ہیں)، تو یہ اہم ہے کہ تمام خاندان کے ارکان بحث میں شامل ہوں۔

H3 اب خاندانی قواعد شروع کرنا؟
اگر واضح قواعد بچپن سے قائم کیے جائیں، تو آپ کا بچہ ان قواعد کو قبول کرنے کا زیادہ امکان رکھتا ہے، اس کے مقابلے جب وہ بڑے ہوں تو پہلی بار قائم کیے جائیں۔ اگر آپ پہلی بار اپنے نوعمر بچے کے ساتھ خاندانی قواعد قائم کر رہے ہیں، تو آپ کو شاید پہلے انہوں نے ان کے خلاف دھکا محسوس ہو۔ لیکن یہ آپ کے نوعمر بچے کے مفاد میں ہے کہ آپ مستقل رہیں۔ اپنے آپ اور اپنے نوعمر بچے کے ساتھ صبر سے رہیں۔
[IMAGE: Rules_oriental_fam_discussion.svg - Family discussion]