H1 قواعد کا جائزہ
جیسے جیسے آپ کا نوعمر بچہ بڑا ہوتا ہے، قواعد کو تبدیل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔ اپنے نوعمر بچے کے رویے کے لیے وقت کے ساتھ قواعد کو ایڈجسٹ کریں تاکہ ان کی بڑھتی ہوئی آزادی اور ذمہ داری کے احساس کی حمایت اور حوصلہ افزائی کر سکیں۔
مثلاً، آئیے 12 سالہ اور 17 سالہ کے لیے قواعد کا موازنہ دیکھیں:
قاعدہ | 12 سالہ | 17 سالہ
کرفیو | 7 بجے رات | 10 بجے رات
سونے کا وقت | 9 بجے رات | 10:30 بجے رات
نتائج | کوئی ٹی وی نہیں | 2 دن کے لیے اضافی گھر کے کام
کام | اپنا کمرہ صاف رکھیں | کتے کو گھمانا یا برتن دھونا۔ اپنی لانڈری خود کریں
[IMAGE: 14.svg - بچوں کے ساتھ بات چیت]