H1 قواعد اور نتائج پر غور کرنا
ان سوالات پر کلک کریں جن کا جواب آپ 'ہاں' میں دے سکتے ہیں جب آپ کے خاندان پر لاگو کیے جائیں۔
کیا آپ کے پاس ہوم ورک کے بارے میں واضح قواعد ہیں؟
کیا آپ یقینی بناتے ہیں کہ آپ اپنے نوعمر بچے کی اچھے برتاؤ کی تعریف کرتے ہیں؟
کیا آپ کے نوعمر بچے کو معلوم ہے کہ ان سے کن گھریلو کاموں کی توقع ہے اور کیا ان کے نہ ہونے پر نتائج ہیں؟
کیا آپ نے کبھی مراعات کے ضیاع کو نتیجہ کے طور پر استعمال کیا ہے؟
کیا فلم اور پاپ کارن کی ادائیگی انعام کے طور پر کچھ ایسی چیز ہوگی جو آپ اپنے نوعمر بچے کے لیے کر سکتے ہیں؟
کیا آپ کے گھر میں قواعد ہیں کہ اگر آپ کا نوعمر بچہ زبانی یا جسمانی طور پر زیادتی کرے تو کیا ہوگا؟
کیا آپ اپنے نوعمر بچے کو اضافی مراعات یا آزادی دیتے ہیں تاکہ انہیں صحیح کام کرنے کی حوصلہ افزائی کر سکیں؟
کیا آپ نے کبھی اپنے نوعمر بچے کو برے برتاؤ پر گراونڈ کیا ہے؟
کیا آپ کا نوعمر بچہ واضح ہے کہ وہ کتنا اور کن مقاصد کے لیے انٹرنیٹ استعمال کر سکتے ہیں؟
کیا اضافی گھر کے کاموں کو لاگو کرنا قواعد توڑنے کے لیے مناسب نتیجہ ہوگا آپ کے گھر میں؟
کیا آپ کچھ مواقعوں پر، مثلاً سکول کی تعطیلات کے دوران، کرفیو کے ساتھ لچکدار ہیں؟
کیا آپ کبھی اپنے نوعمر بچے کا شکریہ ادا کرتے ہیں قواعد پر قائم رہنے کے لیے؟
کیا آپ کے پاس جیب خرچ کس طرح خرچ کیا جاتا ہے اس کے بارے میں قواعد ہیں؟
کیا آپ کے نوعمر بچے نے کہا کہ ان کا ایک 'سونے کا وقت' تھا اور یہ اہم تھا کہ وہ اس پر قائم رہیں؟
کیا آپ نے شراب کے استعمال کے قواعد کے بارے میں بات کی ہے دونوں آپ کے گھر میں اور باہر؟ کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا یہ قواعد پر عمل کیا جا رہا ہے؟