H1 ذہن میں رکھیں
نئے طریقوں سے پرورش کرنے کی آزمائش کرنے سے نہ ڈریں۔ ان خیالات کو اپنے نوعمر بچے کے ساتھ عمل میں لانا وقت لیت ہے۔صبر کریں۔
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ نے کچھ پرورش کی غلطیاں کی ہیں، تو اپنے آپ پر بہت سخت نہ ہوں۔ آپ ہمیشہ ان غلطیوں سے سیکھ سکتے ہیں۔اپنے آپ پر مہربان ہوں۔
اگر آپ کے نوعمر بچے نے پہلے ہی ڈپریشن یا کلینیکل اضطراب نشوونما پایا ہے، تو یہ محسوس نہ کریں کہ یہ آپ کی طرف سے ناکامی ہے یا اپنے آپ کو مورد الزام نہ ٹھہرائیں۔ کسی بھی نوعمر بچے کو یہ مسائل نشوونما آسکتے ہیں۔صرف اس ماڈیول کو مکمل کرکے، آپ پہلے ہی اپنے نوعمر بچے کی مدد کرنے کی سمت میں قدم اٹھا رہے ہیں۔
[IMAGE: 52.svg - take care]
[IMAGE: 52.1.svg - Keep in mind image]