H2 خود کی دیکھ بھال کو ترجیح دینا
اس وقت آپ اپنا خیال کیسے رکھ رہے ہیں؟ جب آپ پر تناؤ ہو تو آپ کون سی حکمت عملی استعمال کرتے ہیں؟ ذیل میں وہ حکمت عملیوں پر کلک کریں جو آپ سب سے زیادہ استعمال کرنے کا امکان رکھتے ہیں۔
ورزش یا جسمانی سرگرمی۔
[EXPANDABLE CONTENT - ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں]
وہ کام کریں جس سے مجھے لطف آتا ہے۔
دیگر منشیات کا استعمال کریں۔
وہ کام کریں جس سے مجھے کارکردگی کا احساس ہو۔
پورا دن گھر ہی رہیں۔
غذائیت سے بھرپور، متوازن خوراک پر توجہ دیں۔
حمایت کرنے والے شخص سے بات کریں۔
اپنے آپ کو انعام دیں، چاہے چھوٹا سا کام/ہدف ہی کیوں نہ ہو۔
دوسروں کو دیکھنے یا ان سے بات کرنے سے گریز کریں۔
ذمہ داریوں سے گریز کریں یا ان میں تاخیر کریں۔
آرام کی تکنیکیں استعمال کریں (مثلاً مراقبہ، پیش رفت پٹھوں کی آرام کی تربیت)۔
ماضی کے تناؤ کے اوقات میں میرے لیے کام کرنے والی حکمت عملیوں کا استعمال کریں۔
ہر رات بھرپور نیند پر توجہ دیں۔
کسی قابل اعتماد دوست یا رشتہ دار سے مل کر کچھ کرنے کو کہیں۔
اپنے ارد گرد کے لوگوں تک پہنچیں تاکہ وہ جان سکیں کہ آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں۔
سوچیں کہ میں کتنا برا محسوس کر رہا ہوں۔
سب سے مددگار حکمت عملی ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں
تحقیق سے ظاہر ہوا ہے کہ ہلکی سبز رنگ میں نمایاں حکمت عملیاں ہمارے دماغی صحت کی حفاظت میں مددگار ثابت ہوتی ہیں۔ اگر آپ پہلے سے نہیں کرتے، تو تناؤ کے اوقات میں ان حکمت عملیوں کو استعمال کرنے کی کوشش کریں۔ وہ جو سرخ رنگ میں ہیں امکانی طور پر غیر مددگار ہیں۔ اگرچہ وہ ممکنہ طور پر لuring لگ سکتی ہیں، اور مختصر مدت میں آپ کو بہتر محسوس کروا سکتی ہیں، لیکن تناؤ کے اوقات میں ان حکمت عملیوں پر انحصار کرنے سے گریز کرنے کی کوشش کریں۔ ہم جانتے ہیں کہ اپنے ضروریات کو ترجیح دینا مشکل ہو سکتا ہے، خاص طور پر ایسے اوقات میں۔ کسی ایسے شخص کو تلاش کرنا مددگار ہو سکتا ہے جو آپ کو احتساب میں رکھے۔ مثلاً، آپ کسی دوست سے کہہ سکتے ہیں کہ وہ آپ کے ساتھ ٹہلنے چلے یا دوسروں کے ساتھ یہ عہد کریں کہ غیر مددگار حکمت عملیوں (مثلاً شراب سے پاک دنوں) پر انحصار کم کیا جائے۔