H2 صحیح معلومات تلاش کرنا
وبا کے بارے میں بہت سی مستقل تبدیل ہوتی معلومات کے ساتھ، قابل اعتماد اور معتبر ذرائع سے معلومات حاصل کرنا اہم ہے۔ اپنے نوعمر بچے سے بات کریں کہ وہ خبریں اور معلومات کہاں سے حاصل کر رہے ہیں، اور یہ ذرائع کتنے قابل اعتماد ہیں۔ کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ معلومات قابل اعتماد اور معتبر ہے یا نہیں؟ نیچے دیے گئے نمبروں پر کلک کریں تاکہ کچھ چیزیں دیکھ سکیں جن پر غور کرنا چاہیے۔
یہاں ایک قابل اعتماد خبری ذریعے کا جسم ہے۔
[IMAGE: 9-reliable-news.png - Reliable News]
1
یہ کہاں شائع ہوا ہے؟
ویب سائٹ کی تفصیلات چیک کریں تاکہ دیکھ سکیں کہ کیا سائٹ کسی معزز تنظیم نے شائع کی ہے۔ .gov (حکومت) یا .edu (تعلیمی/اکیڈمک) شامل کرنے والے ڈومینز عام طور پر قابل اعتماد معلومات فراہم کرتے ہیں۔
2
مصنف کون ہے؟
قابل اعتماد ذرائع مصنف کی تفصیلات شائع کریں گے۔ کیا مصنف اس معلومات کی فراہمی کے اہل ہے؟ کیا وہ اپنے ذرائع کی نشاندہی کرتے ہیں؟ آپ اپنے آن لائن سرچ کرکے مصنف کے بارے میں مزید معلومات حاصل کرنا چاہیں گے۔
3
کیا یہ حقیقت یا رائے پیش کرتا ہے؟
ان ذرائع کو تلاش کریں جو تصدیق کرنے والے حقائق پیش کریں، کسی کی رائے کے بجائے۔ حقیقی معلومات میں ذرائع/حوالہ جات فراہم ہونے چاہئیں، اور خود سرچ کرکے تصدیق کے قابل ہونی چاہئیں۔
4
کیا دیگر قابل اعتماد ذرائع اتفاق کرتے ہیں؟
اس موضوع کا اپنا سرچ کرنے اور حکومت کی ویب سائٹس اور عالمی صحت تنظیم جیسے قابل اعتماد ذرائع سے معلومات کا موازنہ کرنے پر غور کریں۔ .gov (حکومت) یا .edu (تعلیمی/اکیڈمک) شامل کرنے والے ڈومینز عام طور پر قابل اعتماد معلومات فراہم کرتے ہیں۔
5
یہ کب شائع ہوا؟
ایک قابل اعتماد ذریعہ میں شائع ہونے کی تاریخ شامل ہوگی۔ کیا یہ حالیہ ہے؟ کیا ویب سائٹ باقاعدگی سے اپڈیٹ ہوتی ہے۔
COVID-19 کے بارے میں قابل اعتماد ذرائع کی فہرست آپ کو ہمارے
مفید وسائل
والے صفحے پر مل سکتی ہے۔
کیا آپ کے نوعمر بچے کو سیکھنے میں دشواری، دائمی صحت کی حالت، یا معذوری ہے؟ یہاں کچھ اضافی تجاویز ہیں:
- اپنے نوعمر بچے کو دی گئی معلومات کو ان بنیادوں پر فلٹر کریں جو آپ کے خیال میں ان کے لیے مناسب ہیں، بشمول وہ زبان جسے وہ سمجھیں گے، اور وبا انھیں اور ان کی صحت کی حالت کو کیسے متاثر کر سکتی ہے۔
- اپنے نوعمر بچے کے ساتھ وبا پر بات کرنے کے طریقے تیار کرنے میں آپ کی مدد کے لیے ان کے صحت کے پیشہ ور سے رابطہ کرنے پر غور کریں۔