H2 اپنے نوعمر بچے کو مقامی قواعد و ضوابط اور پابندیوں پر عمل درآمد میں مدد کرنا
کچھ نوعمر بچے مقامی قواعد و ضوابط پر عمل نہیں کرنا چاہتے، یا وبا کو سنجیدگی سے نہیں لیتے۔ اس صورتحال میں والدین کو کیسے جواب دینا چاہیے؟
ذیل میں بتائیں کہ آپ کو لگتا ہے کہ ہر ایک طریقہ مددگار ہوگا یا غیر مددگار۔
[IMAGE: 4-argument.svg - having argument]
اپنے نوعمر بچے کے ساتھ ایک کھلی گفتگو کریں تاکہ یہ سمجھ سکیں کہ انہیں قواعد پر عمل کرنے سے کیا روک رہا ہے۔
مددگار
غیر مددگار
نہیں جانتے
قواعد پر عمل کرنے میں رکاوٹوں کو حل کرنے کے لیے ایک ساتھ کام کریں۔
پابندیوں کو زیادہ برداشت کرنے کے قابل بنانے کے طریقے سوچیں، جبکہ سب کو محفوظ رکھیں۔
سخت تر قواعد اور سزائیں عائد کریں۔
وضاحت کریں کہ قواعد جانیں بچانے کے لیے ہیں، عارضی ہیں، اور سزا نہیں ہیں۔
اپنے نوعمر بچے کو ایسے طریقے سے قواعد کی وضاحت کریں جسے وہ سمجھ سکیں۔
اپنے نوعمر بچے کو وبا کے مطابق ڈھلنے میں درپیش کسی بھی خدشات یا چیلنجز اٹھانے کی حوصلہ افزائی کریں۔
یہ اندازہ کرنے کی کوشش کریں کہ آپ کے نوعمر بچے کو کیا ضرورت ہے اور کیا چاہیے۔
انھیں اپنے فیصلے خود کرنے دیں، تاکہ وہ آزادانہ سوچنا سیکھ سکیں۔
یہاں کچھ دیگر تجاویز ہیں جن پر غور کرنا چاہیے:
- ایک اچھا رول ماڈل بنیں:خود مقامی قواعد و ضوابط اور پابندیوں پر عمل کریں۔- اپنے نوعمر بچے کو دکھا کر لچک اور مسئلہ حل کرنے کی مثال قائم کریں کہ آپ کیسے تبدیل ہونے والے قواعد و ضوابط اور پابندیوں کے جواب میں اپنی روزمرہ زندگی کو ایڈجسٹ کرتے ہیں۔
- اگر آپ کا نوعمر بچہ وبا کے خطرات کے بارے میں شکوک و شبہات رکھتا ہے، تو ان کے ساتھ قابل اعتماد ذرائع سے معلومات پر بات چیت کریں۔