H2 پابندیوں میں نرمی کے ساتھ اپنے نوعمر بچے کی حمایت کرنا
وبا سے پیدا ہونے والی عدم یقینی صورتحال کا آپ کے نوعمر بچے پر دیرپا اثر ہو سکتا ہے۔ انہیں آپ کی جاری جذباتی حمایت کی ضرورت ہو سکتی ہے، یہاں تک کہ مقامی پابندیوں میں نرمی کے بعد بھی کئی ماہ بعد۔
جوان لوگ صورتحال بہتر ہونے کے باوجود وبا کے بارے میں پریشانیاں جاری رکھ سکتے ہیں۔ وہ ایڈجسٹ ہونے میں جدوجہد کر سکتے ہیں
تبدیلیوں کے لیے اور ان کا اضطراب یہاں تک کہ بڑھ سکتا ہے۔
مثلاً اگر ایک نوعمر بچہ کہتا ہے کہ وہ سکول نہیں جانا چاہتا، تو غور کریں کہ کیا سطح کے نیچے کچھ زیادہ نہیں ہے۔ اگر یہ آپ کے نوعمر بچے کے ساتھ ہوتا ہے، یہ سمجھنے کہ وہ کیوں جدوجہد کر رہے ہیں
انہیں اور آپ کو اس چیلنج کو ایک ساتھ حل کرنے میں مدد دے گی۔

H4 ان کی ایڈجسٹ کرنے کی جدوجہد کے 'اصل اسباب' کو ظاہر کرنا
[IMAGE: 19-tree-with-text.png]
اگر آپ کا نوعمر بچہ پابندیوں میں نرمی کے ساتھ ایڈجسٹ کرنے میں جدوجہد کر رہا ہے، تو ان کے ساتھ یہ سرگرمی کرنے کی کوشش کریں۔ دیکھیں کہ کیا آپ ان کی جدوجہد کے اصل اسباب کو ظاہر کر سکتے ہیں۔

H4 آپ اپنے نوعمر بچے کو تبدیلیوں کے مطابق ڈھلنے میں کیسے مدد دے سکتے ہیں؟
شروع کرنے کے لیے بہترین جگہ یہ ہے کہ آپ اپنے نوعمر بچے سے ان کے ذہن میں کیا ہے اس بارے میں بات چیت کریں۔ اس ماڈیول میں پہلے بیان کردہ تجاویز استعمال کریں جب آپ اپنے نوعمر بچے سے وبا کے بارے میں بات کریں۔ اگر آپ نے پہلے نہیں کیا ہے، تو آپConnectماڈیول بھی دیکھنا چاہیں گے۔
اپنے نوعمر بچے کی حوصلہ افزائی کریں کہ وہ اپنی معمول کی سرگرمیوں (مثلاً کھیل، موسیقی، سماجی سرگرمیاں) پر واپس جائیں جب انہیں اجازت ہو۔ اپنے نوعمر بچے کی کسی بھی ممکنہ خطرات کے بارے میں حقیقت پسندانہ طور پر سوچنے میں مدد دیں، اور مسئلہ حل کریں کہ وہ ان کا انتظام کیسے کریں گے۔
وبا کے چیلنجز کے مطابق ڈھلنے کی کوششوں کے لیے اپنے نوعمر بچے کی قدردانی ظاہر کریں، خواہ بڑی ہو یا چھوٹی۔

H4 کیا آپ کا نوعمر بچہ COVID-19 کے حصول سے پریشان ہے؟
اگر آپ کا نوعمر بچہ انفیکشن ہونے سے پریشان ہے، تو ان کے ساتھ کام کریں کہ وہ سوچیں کہ انھیں محفوظ محسوس کرنے میں کیا مدد ملے گی۔ ان کے خوف کے لیے ہمدردی کا اظہار کرنا یاد رکھیں، اگرچہ آپ خدشہ کا اشتراک نہ کریں۔ یہ بھی مددگار ہو سکتا ہے کہ آپ اپنے نوعمر بچے کو یقین دہانی کرائیں کہ آپ اس بات کو یقینی بنائیں گے کہ اگر انہیں ضرورت ہو تو انہیں طبی دیکھ بھال ملے گی۔
کیا آپ کے نوعمر بچے کو معذوری، سیکھنے میں دشواری، یا دائمی صحت کی حالت ہے؟