H2 چاندی کی لائنیں تلاش کرنا
زندگی کی بیشتر مشکلات کی طرح، وبا آپ کے نوعمر بچے کی فلاح و بہبود کو بہتر بنانے کے لیے مثبت مواقع پیش کر سکتی ہے۔

H4 optimism کی حوصلہ افزائی کریں۔
وبا جیسی صورتحال میں، منفی پہلوؤں میں پھنسنا آسان ہے۔ بطور والدین، اپنے نوعمر بچے کو وقت کے ساتھ چیزوں میں بہتری آنے کا اعتماد منتقل کرنے کی کوشش کریں۔ مثلاً، انہیں یاد دلانا کہ سائنس دان حل پر کام کر رہے ہیں۔ اپنے نوعمر بچے کی ظاہر کردہ کسی بھی optimism یا امید کی حوصلہ افزائی کریں۔

H4 دوسروں کی مدد کرنا آپ کے نوعمر بچے کی مدد کر سکتی ہے۔
دوسروں کے لیے ہمدردی، ہمدردی اور مہربانی کا مظاہرہ کرنا آپ کے نوعمر بچے کے لیے فوائد رکھ سکتا ہے۔ یہ ان کو تناظر حاصل کرنے، کامیابی اور فخر کا احساس فراہم کرنے، اور سماجی تفاعل کے مواقع فراہم کرنے میں مدد دے سکتا ہے۔
اپنے نوعمر بچے کو حوصلہ افزائی کریں کہ وہ جب بھی کر سکیں دوسروں کی مدد کے مواقع اٹھائیں۔ آپ خود ہمدردی اور ہمدردی ماڈل کرکے اپنے نوعمر بچے کے لیے ایک مثال قائم کر سکتے ہیں — مثلاً، متاثرہ دوستوں یا خاندان تک پہنچنا، یا کمیونٹی میں رضاکارانہ کام کرنا۔
کیا آپ کے نوعمر بچے کو کمیونٹی میں دوسروں کی مدد کے لیے کچھ کر سکتا ہے؟
[IMAGE: silverlinings.svg - Man thinking hard on steps in front of silver lining]

H4 نوعمر بچے بولتے ہیں۔
کیا آپ کے لیے وبا کے بارے میں کوئی اچھی چیزیں ہیں؟ کائی، 15، کیا کہتا ہے اسے سنے۔
[AUDIO: /audios/Teens_speak_positives_pandemic.mp3]
ٹرانسکرپٹ پڑھیں