H2 گھر سے کام کرنا
[EXPANDABLE CONTENT - ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں]
آپ کو یقین دلائیں۔ اگر آپ کام اور خاندانی ذمہ داریوں کو سنبھال رہے ہیں، جبکہ اپنے آپ اور اپنے خاندان کو صحت مند اور محفوظ رکھنے کی بھی کوشش کر رہے ہیں، تو دور سے کام کرنا مشکل ہو سکتا ہے۔
آپ کے نوعمر بچے کا شیڈول ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت کی واحد چیز نہیں ہو سکتی — اپنے آپ کے معمول پر بھی غور کریں۔
[IMAGE: work-from-home.svg - گھر سے کام]
اپنے گھر سے کام کرنے کے انتظام کے بارے میں سوچتے ہوئے، کیا آپ نے درج ذیل پر غور کیا ہے:
جب صورتحال تبدیل ہو (مثلاً گھر سے کام پر واپسی یا آن لائن سیکھنے)، منصوبہ بنائیں کہ آپ مقامی پابندیوں پر عمل کرتے ہوئے کام کی ذمہ داریوں اور اپنے نوعمر بچے کی دیکھ بھال کے چیلنجز کو بہترین طریقے سے کیسے سنبھال سکتے ہیں۔
ہاں
نہیں
اگر آپ کے اور آپ کے نوعمر بچے دونوں کے شیڈولوں کو ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت ہے، تو اپنے نوعمر بچے کے ساتھ اس پر کچھ وقت گزار کر بات چیت کریں، اور ایک ساتھ نئے معمول بنائیں۔
اپنے نوعمر بچے کے لیے ایک اچھا رول ماڈل بنائیں خود کام اور گھر کے درمیان اچھی سرحدیں بنائے۔
اگر آپ کو دن کے دوران اپنے نوعمر بچے سے بات کرنے کا موقع نہیں ملا، تو بعد میں واپس جانا یاد رکھیں۔
اگر آپ کر سکتے ہیں، تو اپنے آجر سے کام کی کسی ایڈجسٹمنٹ کے بارے میں بات کریں جو کام کی ذمہ داریوں اور اپنے خاندان کی دیکھ بھال کو متوازن کرنے میں مدد دے سکے۔
اگر آپ نے ان میں سے کسی کا "نہیں" میں جواب دیا، تو کوئی ایڈجسٹمنٹ سوچیں جو آپ کر سکتے ہیں۔
یاد رکھیں:
اپنے آپ پر سخت نہ ہوں۔ گھر سے کام کرنا اور تبدیل ہوتی پابندیوں پر گامزن ہونا اپنا ٹول لے سکتا ہے۔ اپنے آپ پر مہربان رہنا یاد رکھیں اور اگر ضرورت ہو تو مدد کے لیے پہنچیں۔