H2 چہرہ بہ چہرہ سکول پر واپس منتقلی
ایک طویل آن لائن سیکھنے کے دورانیے کے بعد سکول میں واپس آنا، یہاں تک کہ ان نوعمر بچوں کے لیے جو چہرہ بہ چہرہ سکول ترجیح دیتے ہیں، دلچسپ اور گھبراہٹ کا باعث دونوں ہو سکتا ہے۔ بہت سے نوعمر بچے آن لائن سیکھنے کے دورانیے کے دوران نئے معمول اور توقعات کے مطابق ڈھل چکے ہوں گے، لہذا ایک اور 'نئے معمول' کے مطابق ڈھلنے کے امکان کا خوفناک ہو سکتا ہے۔
تو جب وہ سکول واپس آئیں تو میں اپنے نوعمر بچے کی کیسے حمایت کر سکتا ہوں؟ (ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں)
- اپنے نوعمر بچے کے ساتھ ایک کھلی گفتگو کریں ان کسی بھی خدشات کے بارے میں جو انہیں چہرہ بہ چہرہ سکول میں واپسی کے بارے میں ہیں۔ یاد رکھیں، یہ اہم ہے کہ آپ اپنے نوعمر بچے سے بات کرتے ہوئے پرسکون نظر آئیں (خود اگر آپ گھبراہٹ محسوس کرتے ہیں)!.
- انھیں مثبت پہلوؤں کے بارے میں یاد دلائیں، جیسے دوستوں اور اساتذہ کو دیکھنا۔
- اپنے نوعمر بچے سے بات کریں کہ آپ پابندیوں میں تبدیلیوں کے مطابق ڈھلنے کی منصوبہ بندی کیسے کرتے ہیں۔ اپنے نوعمر بچے کے لیے ایک اچھی مثال قائم کرنے کی کوشش کریں خود نئے قواعد کے مطابق ڈھلنے میں لچکدار رہ کر۔
آن لائن سیکھنے میں کچھ نوعمر بچوں کے لیے اس کے فائدے بھی ہیں۔ مثلاً، یہ سماجی اضطراب یا سماجی دشواریوں سے عارضی راحت فراہم کر سکتا ہے۔ اگر یہ آپ کے نوعمر بچے کے ساتھ ہے، تو جب سکول واپس جانے کو کہا جائے تو ان کا اضطراب بڑھ سکتا ہے۔ انہیں تبدیلی کے مطابق ڈھلنا مشکل لگ سکتا ہے۔
اگر آپ کا نوعمر بچہ سکول واپس جانے کے بارے میں پریشان ہے، تو سکول کے عملے تک پہنچنے کی کوشش کریں تاکہ:
- اپنے نوعمر بچے کی سکول پر واپسی کو محفوظ اور صحت مند بنانے کے طریقے تلاش کریں۔
- اگر وہ تعلیمی طور پر پیچھے رہنے یا اپنے مستقبل کے امکانات کے بارے میں پریشان ہیں تو اپنے نوعمر بچے کی حمایت کرنے کے طریقے شناخت کریں۔
اگر آپ کا نوعمر بچہ
سکول واپس جانے سے انکار کرے
، تو سکول یا کسی دماغی صحت کے پیشہ ور سے مدد حاصل کریں۔
مفید وسائل
والا صفحہ پیشہ ورانہ مدد حاصل کرنے کے لیے تجاویز کے لیے دیکھیں۔
اپنے نوعمر بچے کو اضطراب کا انتظام کرنے میں مدد کرنے کے بارے میں مزید جاننے کے لیے، ماڈیولFrom surviving to thriving: Helping your teenager deal with anxietyدیکھیں۔