H2 اگر وبا کے دوران کوئی عزیز فوت ہو جائے
کچھ نوجوان لوگ وبا کے دوران کسی عزیز کو کھونے کی تباہی کا تجربہ کر سکتے ہیں۔ یہ شاید پہلی بار ہو سکتا ہے جب وہ ایسا نقصان تجربہ کریں۔ اس وقت کسی کو کھونا عام طور پر معاملات سے زیادہ پیچیدہ ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر وہ شخص COVID-19 سے مر جائے۔ غم مقامی پابندیوں سے پیچیدہ ہو سکتا ہے، جیسے کہ کسی کو مرنے سے پہلے ملنے سے قاصر ہونا، جنازے کی شرکت کی حدود، اور غمگین ہونے کے دوران خاندان اور دوستوں کے ساتھ وقت گزارنے سے قاصر ہونا۔ اپنے نوعمر بچے کی حمایت کرنے سے پہلے، یہ سوچنا مددگار ہو سکتا ہے کہ آپ ماضی میں نقصان سے کیسے نمٹے ہیں۔
ان کے جوتوں میں خود کو ڈالیں۔
اپنے نوعمری کے سالوں پر واپس جائیں۔ اگر آپ کر سکیں، تو وہ وقت یاد کریں جب آپ نے کوئی نقصان تجربہ کیا۔ اس میں کسی شخص کی موت شامل نہیں ہونی چاہیے؛ غم کسی پالتو جانور، تعلقات، یا موقع کے ضیاع کی وجہ سے ہو سکتا ہے۔ کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ کیسا محسوس کرتے تھے اور اس نے آپ پر کیسے اثر ڈالا؟ آپ کے خاندان نے آپ کی کس طرح حمایت کی — کیا مددگار تھا اور کیا نہیں؟ آپ اپنے ارد گرد کے بالغوں کو کس طرح جواب دینا پسند کریں گے؟
اگر آپ چاہیں، تو آپ اپنے خیالات یہاں لکھنے سے مددگار پا سکتے ہیں:
متن یہاں درج کریں
[EXPANDABLE CONTENT - ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں]