H2 عمل میں لانا
[IMAGE: goalSetting-e8a08381753c1f7e86217094826ab9a7.png]

H6 اس ہفتے پر توجہ مرکوز کرنے کے لیے ایک ہدف منتخب کریں
براہ کرم درج ذیل فہرست سے ایک ہدف منتخب کریں جو آپ کو لگتا ہے کہ آپ اگلے ہفتے کے لیے قابل حصول ہے۔ آپ کے اہداف آپ کے ڈیش بورڈ پر دستیاب ہوں گے، جہاں آپ انھیں مکمل کے طور پر نشان زد کر سکتے ہیں۔ اپنے ہدف کو مکمل کرنے کے بعد، آپ اضافی اہداف منتخب کرنے کے لیے ماڈیول پر واپس آ سکتے ہیں اگر آپ چاہیں۔
آئیکن پر کلک کریں تاکہ اپنا ہدف منتخب کریں۔ آئیکن کے ساتھ ایک ہدف ہٹائیں۔
- اس ہفتے ایک خود کی دیکھ بھال کی سرگرمی منتخب کریں جسے آپ زیادہ کر سکتے ہیں۔سوچیں کہ کب اور کیسے آپ اسے اپنے شیڈول میں فٹ کر سکتے ہیں۔ دیکھیںخود کی دیکھ بھال کو ترجیح دینا۔
- اپنے نوعمر بچے سے ایک گپ شپ کریں کہ وبا کے بارے میں انھیں سب سے زیادہ کیا فکر ہے۔سننے اور ان کی فکر مندیوں کو سمجھنے پر توجہ دیں (دیکھیںگفتگو کرنااورخدشات اور عدم یقینی صورتحال سے نمٹنا)۔
- اپنے نوعمر بچے کے ساتھ ان کے مثالی یومیہ معمول کو تیار کرنے کے لیے کام کریں۔اسے لکھیں اور اس ہفتے اس پر عمل کرنے کے لیے اپنے نوعمر بچے کی حمایت کرنے کی کوشش کریں۔ دیکھیںصحت مند معمول بنانا۔
- اپنے نوعمر بچے سے متعلق اپنی توقعات پر غور کریں۔سوچیں کہ کیا ان میں سے کوئی وبا کے دوران ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت ہے۔ دیکھیںاپنی توقعات کا انتظام کرنا۔
- اپنے نوعمر بچے سے ایک گپ شپ کریں کہ وہ وبا کے بارے میں تازہ ترین معلومات کہاں سے حاصل کر رہے ہیں۔اپنے نوعمر بچے کے ساتھ بات چیت کریں کہ یہ معلومات کتنی قابل اعتماد ہے۔ دیکھیںصحیح معلومات تلاش کرنے پر تجاویز۔