H1 اچھا رشتہ؟
"وہ اپنے خیالات اور جذبات مجھ سے بانٹنے میں دلچسپی نہیں رکھتی۔ ایسا لگتا ہے جیسے میں ایک دیوار سے بات کر رہا ہوں۔ مجھے لگتا ہے کہ ہم اب قریب نہیں رہے۔"
"میں اس سے بمشکل دو لفظ نکلوا سکتا ہوں۔"
"مجھے بڑبڑانا ایک دوسری زبان کی طرح سیکھنا ہوگا۔"

H2 یہ واقف لگتا ہے؟ آپ اکیلے نہیں ہیں
اپنے نوعمر بچے سے رابطہ کرنا ہمیشہ آسان نہیں ہوتا۔ لیکن ایسے کام ہیں جو آپ کر سکتے ہیں تاکہ اپنے نوعمر بچے کے ساتھ ایک اچھا رشتہ بنائیں اور برقرار رکھیں۔ ایک نوعمر بچے اور والدین کے درمیان تعلق ایک دو طرفہ سڑک ہے۔ آپ اپنے نوعمر بچے کے رویے کو کنٹرول نہیں کر سکتے۔ تاہم، آپ اپنے رویے کو کنٹرول کر سکتے ہیں، اور ایسا کرکے، اپنے نوعمر بچے کے رویے پر اثر انداز ہو سکتے ہیں۔
Connect آپ کو اپنا رویہ تبدیل کرنے کے لیے بااختیار بنانے کے بارے میں ہے تاکہ آپ اپنے نوعمر بچے پر مثبت طور پر اثر انداز ہو سکیں۔ ہم آپ کے رشتے کو بنانے اور اپنے نوعمر بچے سے بات چیت کرنے کے طریقوں کے بارے میں بات کریں گے۔
[IMAGE: 1-symbol.svg - Pandemic Icon]
ہم وبا کے کچھ عام جذباتی ردعمل پر بھی نظر ڈالیں گے، اور آپ کس طرح اپنے نوعمر بچے کو اس وقت کے دوران شدید جذبات سے نمٹنے میں مدد دے سکتے ہیں۔
اس آئیکن کو تلاش کریں تاکہ وبا سے متعلق مخصوص تجاویز اور حکمت عملی تلاش کر سکیں۔