H2 وبا کے دوران جذبات
کیا آپ نے محسوس کیا ہے کہ آپ کا نوعمر بچہ وبا کے دوران زیادہ جذباتی ہے؟
[IMAGE: emotion-words.png - Emotive words]
اوپر کے تمام جذبات معمولی اور متوقع ہیں۔ نوعمر بچوں کو اس وقت کے دوران شدید جذبات کی ایک رینج محسوس کرنے کا امکان ہے۔ آپ کے نوعمر بچے کا جذباتی ردعمل ان کی عمر، بلوغت، وبا کی ان کی سمجھ، ان کے ارد گرد بالغوں کا ردعمل (بشمول آپ اور دیگر خاندانی افراد)، ان کی شخصیت، اور ان کی نمٹنے کی مہارتوں پر منحصر ہوگا۔ اپنے نوعمر بچے کو بتائیں کہ یہ جذبات محسوس کرنا معمولی اور ٹھیک ہے۔
کچھ نوعمر بچے چیلنجنگ رویوں کے ذریعے اپنے جذبات کا اظہار کر سکتے ہیں، مثلا نافرمانی یا بگاڑ کر۔ اگر آپ نے پایا ہے کہ آپ کے نوعمر بچے کا رویہ وبا کے دوران بدل گیا ہے، تو ذہن میں رکھیں کہ یہ ان کے شدید جذبات کا اظہار کرنے کا ان کا طریقہ ہو سکتا ہے۔ یاد رکھیں، آپ کا نوعمر بچہ وبا کے تمام چیلنجز سے نمٹنے کی کوشش کر رہا ہے، ساتھ ہی ساتھ اپنے جذبات کا اظہار کرنے اور ان سے نمٹنے کی صلاحیت کو بھی ترقی دے رہا ہے۔
[IMAGE: 1-symbol.svg - Pandemic Icon]
اس ماڈیول میں بیان کردہ تجاویز ہر وقت لاگو ہوتی ہیں، یہاں تک کہ وبا سے extending باہر بھی۔