H1 1. پیار اور حوصلہ افزائی دکھائیں
نوعمری کا دور ایک ایسا وقت ہے جب نوجوان اپنی شناخت بنانے کی کوشش کرتے ہیں اور زیادہ آزاد ہونا چاہتے ہیں۔ پھر بھی وہ اپنے خاندانوں سے جڑا محسوس کرنا چاہتے ہیں۔ یہ ایک توازن کا کھیل ہے - جڑے رہنے کی ضرورت اور دوسروں سے آزاد ہونے کی ضرورت!
[IMAGE: 3.svg - balancing act image]

H3 آپ اپنے نوعمر بچے کو اس توازن کے کھیل میں کیسے مدد دے سکتے ہیں؟
یہ ضروری ہے کہ باقاعدگی سے اپنے نوعمر بچے کو دکھائیں کہ وہ پیارے ہیں
اور عزت کے ساتھ۔ لیکن میں اب یہ کیسے کروں جبکہ وہ اب بچہ نہیں رہے؟
اپنے نوعمر بچے کو پیار اور محبت دکھانے کا کوئی 'ایک طریقہ' نہیں ہے۔ جو
ایک نوعمر بچے کے لیے کام کرتا ہے، دوسرے کے لیے نہیں کر سکتا۔ جو ایک خاندان کے لیے
موزوں ہے دوسرے خاندان کے لیے مناسب نہیں ہو سکتا۔ یہ آپ کے
نوعمر بچے کی عمر اور بلوغت کے ساتھ بھی مختلف ہوتا ہے۔
اپنے اور اپنے نوعمر بچے کے لیے موزوں پیار دکھانے کے طریقے منتخب کریں۔