H1 آپ جو کہہ سکتے ہیں
H3 حوصلہ افزائی/تعریف
تم نے سخت محنت کی؛ تم اس کے مستحق ہو۔
تمہیں اپنے پر فخر ہونا چاہیے!
اپنی بہتری دیکھو!
یہ 'A' بہت ساری محنت کی عکاسی کرتا ہے!
تم نے یہ کمرہ صاف کرنے کے لیے واقعی سخت محنت کی!
تمہاری محنت رنگ لائی!
یہ مشکل ہے، لیکن تم اسے حل کر لو گے۔
دیکھو تم کتنی دور آ گئے ہو!
یہ اچھا چل رہا ہے!
تم نے واقعی اسے حل کر لیا!
میں ایک بہت مکمل کام دیکھتا ہوں!
تم اسے آسان لگاتے ہو!
تم نے واقعی اسے سیکھ لیا ہے!
تم نے کر دکھایا!
H3 تسلیم
میں سن رہا ہوں…
یہ ایک بہت اچھی بات ہے۔
مجھے لگتا ہے تم واقعی اہمیت دیتے ہو۔
مجھے لگتا ہے تم نے اس پر سوچنے میں بہت وقت صرف کیا ہے۔
مجھے لگتا ہے تم واقعی ریاضی سے لطف اندوز ہوتے ہو۔
میں نے نوٹس کیا کہ تم اپنی چھوٹی بہن کے ساتھ واقعی صبر سے پیش آئے۔
تمہارے ہوم ورک میں لگایا گیا وقت واقعی فائدہ مند ثابت ہو رہا ہے۔
اس کے بارے میں تمہارا کیا خیال ہے؟
H3 محبت
میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
میں تمہارے ساتھ رہنا پسند کرتا ہوں۔
H3 قدردانی
تمہارے اچھے الفاظ سے اس کے چہرے پر واقعی مسکراہٹ آ گئی!
میز لگانے کا شکریہ، اس نے بڑا فرق پیدا کیا۔
مدد کرنے کا شکریہ۔
جب ہم اس طرح کام کرتے ہیں تو مجھے واقعی ایک ٹیم ہونے کا احساس ہوتا ہے!
"ایک بچے کو حوصلہ افزائی کی ضرورت ہوتی ہے جیسے ایک پودے کو پانی کی ضرورت ہوتی ہے۔"
Rudolph Dreikurs