H1 ایسا لگتا ہے جیسے ایک دیوار سے بات کر رہا ہوں!
اگر آپ کا نوعمر بچہ آپ کی بات چیت کی کوشش کا جواب نہیں دیتا، تو ایک قدم پیچھے ہٹ کر دیکھیں کہ آپ کس طرح بات چیت کرتے ہیں۔
H2 کریں
اپنے نوعمر بچے کی رائے کا احترام کریں، اگرچہ آپ اتفاق نہ کریں۔"میں نے اس طرح نہیں سوچا تھا۔"
سنیں - نوعمر بچے اکثر اس وقت زیادہ بات کرتے ہیں جب والدین کم بات کرتے ہیں۔
اپنے نوعمر بچے سے جڑیں۔ وہ اپنے طریقے سے آپ سے بات چیت کر سکتے ہیں۔ دروازہ زور سے بند کرنا آپ کے نوعمر بچے کا طریقہ ہو سکتا ہے تاکہ آپ کو بتایا جائے کہ ان کا سکول میں ایک مشکل دن گزرا ہے۔
اپنے ردعمل پر غور کریں۔ آپ اپنے نوعمر بچے کی دلچسپیوں کو عجیب یا بورنگ پا سکتے ہیں اور اپنے چہرے پر ناپسندیدگی ظاہر کر سکتے ہیں۔ اس کے بجائے، دلچسپی رکھیں اور مصروف رہیں۔
H3 نہ کریں
تنقیدی تبصرے نہ کریں۔ اپنے نوعمر بچے کو اس کے آپ سے بات چیت نہ کرنے کا الزام دینے کے بجائے، ان سے رابطہ کرنے کی اپنی خواہش ظاہر کریں۔"تم اب میرے سے بات نہیں کرتے!" کے بجائے، کوشش کریں "میں تمہارے ساتھ کچھ وقت گزارنا پسند کروں گا۔ تم اکٹھے کیا کرنا پسند کرو گے؟"
اپنے نوعمر بچے کو تنگ نہ کریں۔ اگر آپ کے نوعمر بچے نے آپ سے جو کچھ سنایا وہ صرف یہ ہے کہ انھیں کیا کرنا چاہیے، تو وہ آپ سے بات کرنے کے لیے کم امکان رکھتے ہیں۔
سب کچھ ٹھیک کرنے کی کوشش نہ کریں۔ کبھی کبھار نوعمر بچے مشورہ نہیں چاہتے، وہ صرف سننا چاہتے ہیں۔ اپنے نوعمر بچے کو ان کی دنیا بانٹنے دیں بغیر ان بچانے کے لیے اڑان بھرنے کے۔
تمہارے ماں یا باپ کے لیے تم سے بات کرنے کا بہترین طریقہ کیا ہے؟ جب تم اکٹھے بات کرتے ہو تو تم ان سے کیا چاہتے ہو؟
نکی سے سنیں، 13 سالہ، کیا کہتی ہے…
[AUDIO: /audios/module_1_audio_clip.mp3]
ٹرانسکرپٹ پڑھیں
[IMAGE: Brick_wall.svg - connect hero image]