H1 3. مشکل باتوں پر گفتگو
نوعمر بچوں کے لیے شدید جذبات کا تجربہ کرنا عام ہے۔ وہ بے حد پریشان نظر آ سکتے ہیں یا اتنے غصے میں لگ سکتے ہیں جیسے وہ پھٹنے والے ہوں۔ اپنے جذبات کو مؤثر طریقے سے منظم کرنے کے لیے، نوعمر بچوں کو پہلے انھیں پہچاننا اور سمجھنا سیکھنے کی ضرورت ہے۔ یہاں کچھ تجاویز ہیں کہ آپ اپنے نوعمر بچے کو اس میں کیسے مدد دے سکتے ہیں۔
H4 شناخت
- جذبات کو لیبل لگائیں۔  

H4 تصدیق
- صورتحال کے بارے میں اپنے نوعمر بچے کے جذبات کو تسلیم کریں۔  

H4 سمجھیں
- جذبات کی وجہ کیا بنی ہے اس کی کھوج کریں۔  
[IMAGE: 6-AUS-version.svg - Listening Example]