H1 ان چیزوں سے بچیں جن سے بچنا ہے

H3 اسی طرح ردعمل دینا
جب ہم منفی جذبات کا سامنا کرتے ہیں تو ہم خود بھی منفی جذبات کے ساتھ ردعمل ظاہر کرنے کا رجحان رکھتے ہیں۔ مثلاً، اگر کوئی آپ پر چیخ رہا ہے، تو آپ کا فطری ردعمل یہ ہو سکتا ہے کہ آپ خود کو بچانے یا گفتگو ختم کرنے کے لیے چیخ کر جواب دیں۔ اسی طرح ردعمل دینا ایک نیچے کی طرف سرپٹ لے جا سکتا ہے اور ہر کوئی (زیادہ) پریشان محسوس کرتا ہے۔

H3 جذبات کو بند کرنا
چونکہ ہم منفی جذبات کو سنبھالنا مشکل یا بڑا بوجھ محسوس کرتے ہیں، کبھی کبھار ہم صرف انھیں بند کرنا چاہتے ہیں۔ بدقسمتی سے، شدید جذبات یا ایک حساس گفتگو کے اظہار کو بند کرنا آپ کے نوعمر بچے کو ان احساسات یا مشکل صورتحال کا سامنا کرنا نہیں سکھاتا جو ان کی طرف لے گئی۔

یہاں ان چیزوں کے کچھ مثال ہیں جن سے بچنا چاہیے:

اپنے نوعمر بچے کے جذباتی ردعمل کو نظرانداز یا معمولی بنا کر پیش کرنا، اگرچہ آپ سمجھتے ہیں کہ ان کے خدشات غیرمعقول ہیں یا ان جذبات کے بارے میں سننا آپ کو غیر آرام دہ بناتا ہے۔
- "اتنا حساس نہ بنو۔"
- "اس سے آگے بڑھ جاؤ۔"

ایسے ردعمل کا جواب دینا جو آپ کے نوعمر بچے کو یقین دلانے کا باعث بنے کہ ان کے جذبات غلط ہیں۔
- "تم بچے کی طرح کیوں رو رہے ہو؟"
- "یہ اتنا برا نہیں ہو سکتا۔"

ایسے ردعمل کا جواب دینا جو آپ کے نوعمر بچے کو یہ سوچنے پر مجبور کرے کہ وہ کچھ جذبات رکھنے کی وجہ سے برے ہیں۔
- "تم تو بہت ڈرپوک ہو۔"
- "تم باقی سب کو بھی اداس کر رہے ہو۔"

یاد رکھیں…

آپ کا نوعمر بچہ ابھی بھی اپنے جذبات کو منظم کرنے کی صلاحیت کو ترقی دے رہا ہے جو وہ محسوس کر رہے ہیں۔ کبھی کبھار اس کا مطلب یہ ہوتا ہے کہ وہ اپنے جذبات کا اظہار ایسے طریقوں سے کر سکتے ہیں جو آپ کو قابل قبول نہ لگیں، مثلاً غصے میں چیخنا، دروازے بند کرنا، بے ادبی سے بات کرنا۔ جب ایسا ہو، تو اپنی بہترین کوشش کریں کہ ان کے جذبات کو ان کے رویے سے الگ کریں۔ پرسکون رہیں، اچھی طرح سنیں، اور ان کے لیے تشویش ظاہر کریں جو وہ محسوس کر رہے ہیں (رویوں کے پیچھے موجود جذبات)۔ پھر، جب چیزیں پرسکون ہوں، تو آپ اپنے نوعمر بچے سے ان رویوں کے بارے میں بات کر سکتے ہیں جو آپ کو قابل قبول نہیں لگے، اور ان طریقوں پر تبادلہ خیال کر سکتے ہیں جن سے وہ مستقبل میں اپنے شدید جذبات کا بہتر اظہار کر سکتے ہیں۔ اس بارے میں مزید تجاویز کے لیے، ماڈیولز Raising good kids into great adults اور Calm versus conflict دیکھیں۔