H1 کوئز
سوال 01: اب جبکہ میرا بچہ نوعمر ہے، وہ میرے لیے ان سے پیار کا اظہار کرنا بتانے کے لیے بہت بڑا ہو چکا ہے۔
صحیح  
غلط  
نہیں جانتے  

سوال 02: اپنے نوعمر بچے سے گفتگو کا بہترین طریقہ یہ ہے کہ جب میں کسی اور کام میں مصروف ہوں تاکہ انہیں یہ احساس نہ ہو کہ ان سے تفتیش ہو رہی ہے۔

سوال 03: میں اپنے نوعمر بچے کی رائے کا احترام کرتا ہوں، اگرچہ میں ان کے نقطہ نظر سے اتفاق نہ کروں۔

سوال 04: گفتگو میں میرا نوعمر بچہ مجھے بتانے والے جذبات کی تصدیق کرنا انہیں سمجھا محسوس کرنے میں مدد دے گی۔

سوال 05: اپنے نوعمر بچے سے پوچھنا اور ان کے ساتھ تلاش کرنا کہ وہ جو جذبات کا اظہار کر رہے ہیں اس کے پیچھے کیا ہے، ایک اچھا خیال ہے۔
[IMAGE: Oriental_quiz.svg - thinking man]