H1 مؤثر مسئلہ حل کرنا
یہاں چھ مسئلہ حل کرنے کے مراحل ہیں جنھیں آپ اپنے نوعمر بچے کے ساتھ شیئر کر سکتے ہیں تاکہ زندگی کے مسائل سے نمٹنے میں ان کی مدد ہو سکے۔

H3 1. مسئلے کی وضاحت کریں۔
اپنے نوعمر بچے کی مدد کریں تاکہ وہ اس مسئلے کی نشاندہی کر سکیں اور واضح طور پر بیان کر سکیں جس کا وہ سامنا کر رہے ہیں۔ انھیں اس مسئلے کے رویے، صورت حال، وقت اور حالات کے بارے میں مخصوص ہونے کی حوصلہ افزائی کریں جو اسے ایک مسئلہ بناتے ہیں۔
آپ کے نوعمر بچے کواپنے مسئلے کو چھوٹے، زیادہ قابل انتظام ٹکڑوں میں توڑنےمیں مدد کی ضرورت ہو سکتی ہے، اس سے پہلے کہ وہ ایک ایک کر کے ان کا سامنا کریں۔
نیچے دیے گئے مثالوں میں سے، آپ کو کون سے لگتے ہیں کہ اچھی طرح سے وضاحت کیے گئے ہیں؟

H6 (آگے بڑھنے کے لیے ہر مثال کے لیے ایک جواب منتخب کریں)
میرے کوئی دوست نہیں ہیں۔
ہاں
نہیں
ایک کلب اور اسکول کے لیے فٹ بال کھیلنے کا مطلب ہے کہ میرے پاس اسکول کے کام کے لیے کافی وقت نہیں ہے۔
میں فن کا کام نہیں کرنا چاہتا کیونکہ میرے استاد مجھ سے نفرت کرتے ہیں۔
مجھے اگلے 2 ماہ میں ریاضی کے نمبروں کو بہتر بنانے کی ضرورت ہے، ورنہ میں مضمون میں پاس نہیں ہوں گا۔
میں سائنس میں برا ہوں۔