H1 مؤثر مسئلہ حل کرنا

H3 4. ایک حل پر فیصلہ کریں۔
ایک یا چند حل منتخب کریں جو آپ کا نوعمر بچہ سوچتا ہے کہ سب سے بہتر کام کریں گے۔
اب آپ کو بالکل منصوبہ بنانا ہے کہ یہ کیسے کام کرے گا۔
- کون کیا کرے گا؟
- وہ یہ کب کریں گے؟
- حل کو عمل میں لانے کے لیے کیا درکار ہے؟
[IMAGE: Mod7-p5.svg - encourage]
اگلے، عمل کے منصوبے کا ٹائم لائن لکھیںتاکہ آپ اور آپ کا نوعمر بچہ دیکھ سکیں کہ حل کا جائزہ کب لینا ہے۔
مثال کے طور پر، ریاضی کے نمبروں کو بہتر بنانے کی طرف عمل کا منصوبہ ہر رات ہوم ورک کے طور پر ریاضی کی مشقیں کرنے پر مشتمل ہے۔ اگر آپ کا منصوبہ یہ بیان کرے کہیہ کب ہوگا،کہاںیہ واقع ہوگا اورکونسیمشقیں کی جائیں گی تو مدد ملے گی۔ منصوبے کا جائزہ ایک ہفتے بعد لیا جا سکتا ہے تاکہ دیکھا جا سکے کہ مطالعے کی معمولات کیسے چل رہی ہیں، اور پھر ایک ماہ کے بعد دیکھا جا سکے کہ آیا نمبروں میں بہتری آئی ہے۔
عمل کے اقدامات ریاضی کے نمبروں کو بہتر بنانے کے لیے | کب | کیا
مسٹر سمتھ سے اضافی ریاضی کی مشقیں حاصل کریں اور انھیں ہر شام استعمال کریں۔ | ہفتے 1
آن لائن مطالعہ کے گائڈز تلاش کریں اور انھیں ہر شام استعمال کریں۔ | ہفتے 2
لائبریری جائیں اور پچھلے سال کے امتحان کا قرض لیں، اگلے ہفتے کے لیے مشق کے امتحان کے طور پر استعمال کریں۔ | ہفتے 3
ہدف: پہلے ٹرم کے امتحان کے نمبر سے 15% بہتری۔ | ہفتے 4
آپ کے نوعمر بچے کو کچھ کوچنگ کی ضرورت ہو سکتی ہے تاکہ وہ اپنے حل کے ساتھ پر اعتماد محسوس کریں۔ مثال کے طور پر، اگر وہ کسی دوست کے ساتھ لڑائی حل کرنے کی کوشش کرنے والے ہیں، تو انہیں آپ کے ساتھ مشق کرنا مددگار لگ سکتا ہے کہ وہ کیا کہنے والے ہیں۔