H1 دباؤ کے نشانات کی نشاندہی کرنا
اپنے نوعمر بچے کو دباؤ کے انتظام کے ہنر سکھانے کی کلید یہ ہے کہ آپ اپنے نوعمر بچے کے رویے پر دباؤ کے لیے نشانات کی نشاندہی کریں جو وہ اچھی طرح سے نمٹ نہیں پا رہے۔
یہاں کچھ نشانات ہیں جو ظاہر کرتے ہیں کہ آپ کا نوعمر بچہ دباؤ یا زیادہ بوجھ میں ہو سکتا ہے:
- سر درد، پیٹ درد، پٹھوں میں درد اور تھکاوٹ کی شکایتیں
- لوگوں اور سرگرمیوں سے دور ہونا
- غصہ یا چڑچڑا پن میں اضافہ
- اکثر رونا یا آنسوؤں والا ہونا
- نیند اور کھانے کی عادات میں تبدیلیاں
- توجہ مرکوز کرنے میں دشواری
- معمول سے زیادہ فکر مندی یا پریشانی۔
اگر آپ دیکھتے ہیں کہ آپ کا نوعمر بچہ دباؤ سے اچھی طرح نمٹ نہیں پا رہا ہے، تو ان سے پرسکون طریقے سے کچھ دباؤ کے انتظام کی حکمت عملیوں پر تبادلہ خیال کریں جو انھیں مددگار لگ سکتی ہیں۔ دیکھیںدباؤ کے انتظام کے ہنر۔
اگر آپ کا نوعمر بچہ دباؤ کے ساتھ جدوجہد جاری رکھتا ہے یا دباؤ والی تجربات سے آگے نہیں بڑھ پا رہا ہے، تو انھیں ایک دماغی صحت کے پیشہ ور سے مدد حاصل کریں (اس ماڈیول کو مکمل کرنے کے بعد ہمارےمفید وسائلصفحے کو چیک کریں)۔ ماڈیول دیکھیںزندہ رہنے سے پروان چڑھنے تک: اپنے نوعمر بچے کو اضطراب سے نمٹنے میں مدد کرناکچھ مفید تجاویز کے لیے۔
[IMAGE: 41-01.svg - Sad Teen]