H2 عمل میں لانا
نیچے اس ماڈیول میں شامل سرگرمیوں کی فہرست ہے۔ آپ کا کام ایک سرگرمی منتخب کرنا اور اگلے ہفتے اسے عمل کرنے کے لیے عہد کرنا ہے۔
ہفتے کے آخر میں آپ کو ایک ای میل موصول ہوگی تاکہ دیکھ سکیں کہ آپ نے کیسے کیا یا اس حکمت عملی کو عمل کرنے کی یاد دلانے کے لیے۔
[IMAGE: goalSetting-e8a08381753c1f7e86217094826ab9a7.png]

H6 اس ہفتے آپ نے جو ہدف منتخب کیا ہے وہ ہے...
- اپنے نوعمر بچے سے ان کے سامنے آنے والے کسی مسئلے پر بات کریں اور ان کے ساتھ 6 مسئلہ حل کرنے کے مراحل پر عمل کرنے میں ان کی مدد کریں۔دیکھیںمؤثر مسئلہ حل کرنا:1. مسئلے کی وضاحت کریں،2. ممکنہ حلوں پر دماغی طوفان کریں،3. ممکنہ حلوں کا جائزہ لیں،4. ایک حل پر فیصلہ کریں،5. منصوبے کو عمل میں لائیںاور6. نتیجے کا جائزہ لیں)۔

H6 اس بارے میں سوچیں:
- یہ کب ہوگا؟
- کون شامل ہوگا؟
- اس میں کون سی چیزیں رکاوٹ بن سکتی ہیں؟
[IMAGE: goalArrow-70258fb7e13afd57c7eda26da23ce71e.svg]
- اپنے نوعمر بچے کے ساتھ ایک دباؤ کے انتظام کی تکنیک مشق کریں۔دیکھیںدباؤ کے انتظام کے ہنر۔
- اپنے نوعمر بچے سے سکول، اسپورٹنگ کلبز، میڈیا، دوستوں اور خاندان سے ان کے دباؤوں کے بارے میں بات کریں۔ان کے ساتھ تبادلہ خیال کریں کہ وہ ان دباؤوں کا انتظام کیسے کر رہے ہیں اور آپ ان کی کس طرح مدد کر سکتے ہیں (دیکھیںدباؤ اور توقعات کا انتظام)۔
- غور کریں کہ آپ اپنے نوعمر بچے کی توقعات کو کیسے ایڈجسٹ کر سکتے ہیں تاکہ وہ کسی بھی زیادہ دباؤ کو کم کر سکیں جو وہ محسوس کر سکتے ہیں۔یہ توقعات آپ کے نوعمر بچے کی انفرادی شخصیت اور صلاحیتوں سے کس حد تک مماثل ہیں؟ اپنے نوعمر بچے کے ساتھ اپنے انعکاسات پر ایک کھلی بات چیت کریں۔ دیکھیںدباؤ اور توقعات کا انتظام۔