H1 صحت مند خوراک کی حوصلہ افزائی کریں

H3 میرے نوعمر بچے کو کیا کھانا چاہیے؟
نوعمر بچوں کو پانچ غذائی گروپس سے مختلف غذائی اجزاء والی غذائیں کھانی چاہئیں: (1) پھل اور سبزیاں، (2) آلو، روٹی، چاول، پاستا اور دیگر نشاستہ دار کاربوہائیڈریٹس، (3) دالیں، پھلیاں، مچھلی، انڈے، گوشت اور دیگر پروٹین، (4) دودھ اور متبادلات، اور (5) تیل اور پھیلاؤ۔مزید معلومات کے لیے یہاں کلک کریں(آپ یہاں کلک کرکے بھی اس چارٹ کی ایک کاپی ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں)۔

H3 میرے نوعمر بچے کو کتنا کھانا چاہیے؟
یہ شخص سے شخص اور ان کی عمر پر منحصر ہوتا ہے۔مزید معلومات کے لیے یہاں کلک کریں۔

H3 میرے نوعمر بچے کو کن غذاؤں کو محدود کرنا چاہیے؟
ان غذاؤں کو محدود کریں جن میں شامل ہیں:
- اضافی نمک۔
- اضافی شکر، مثلاً کینڈیز، سوفٹ ڈرنکس، کارڈیال، پھلوں کے مشروبات اور اسپورٹس ڈرنکس۔
- سیچوریٹڈ چربی، مثلاً کیک، بسکٹ، پیسٹریز، پزا، تلے ہوئے کھانے، پروسیسڈ گوشت، برگر اور چپس۔
تحقیق1،2،3دکھاتی ہے کہ:
بہت زیادہ پروسیسڈ کھانے (مثلاً چپس، سوفٹ ڈرنکس، ہیمبرگر) کھانا موڈ پر منفی اثر ڈال سکتا ہے۔
26.6% نوجوان آسٹریلویز زیادہ وزن یا موٹاپے کا شکار ہیں۔ یہ نوجوان شخص کو اپنے بارے میں برا محسوس کرا سکتا ہے اور ڈپریشن اور کلینیکل اضطراب کے خطرے میں اضافہ کر سکتا ہے۔
[IMAGE: 32.svg - friends hero image]
1،2،3. دیکھیں
Appendix
صفحہ مکمل حوالے کے لیے۔