H1 روزانہ ورزش کی حوصلہ افزائی کریں

H3 میرا نوعمر بچہ ہر دن 60 منٹ کی ورزش کیسے کرے؟

H3 اسے روزمرہ زندگی میں شامل کریں۔
دن کے دوران اپنے نوعمر بچے نے پہلے ہی کیا کر سکتا ہے اس کی جانچ کریں اور مجموعہ 60 منٹ تک لانے کے لیے ان کے دن میں دیگر سرگرمیاں شامل کریں۔
ناچنا
سکول جانے آنے کے لیے چلنا
تیراکی
ٹینس
سائیکل چلانا
کتے کو گھمانا
دوڑنا
ایروبکس
نیٹ بال
باسکٹ بال
فٹ بال
رگبی
مشائے فن
لِفٹ یا ایسکیلیٹر کے بجائے سیڑھیاں چڑھیں
سکول جانے آنے کے لیے سائیکل چلانا
گاڑی سے سفر کرنے کے بجائے مختصر فاصلے کے لیے چلنا، سائیکل چلانا یا اسکیٹ بورڈ کرنا
بس سے ایک اسٹاپ پہلے اتر کر باقی راستہ چلنا
اسکیپنگ
دوستوں کے ساتھ فٹ بال کھیلنا
کرکٹ
فلم دیکھنے کے بجائے دوستوں کے ساتھ ٹہلنے کے لیے ملنا
دوست کے ساتھ فِزبی پھینکنا
یوگا
ایتھلیٹکس
گالف
جمناسٹکس
ہاکی
واللی بال
انڈور راک کلائمبنگ
خود دفاع کی کلاسیں
ٹیبل ٹینس
اسکیٹ بورڈنگ

H3 اسے مزہ دار بنائیں!
یاد رکھیں، آپ کا نوعمر بچہ کسی سرگرمی کو جاری رکھنے کا زیادہ امکان ہے اگر وہ اسے پسند کرتے ہیں، لہذا انھیں چننے دیں کہ وہ کیا کرتے ہیں۔

H3 خود کریں۔
آپ اپنے نوعمر بچے کو زیادہ فعال بنانے میں مدد کر سکتے ہیں خود کرکے۔ آپ شاید کچھ چیزیں ساتھ مل کر بھی کر سکتے ہیں!
سرگرمی
میں اس ہفتے اپنے نوعمر بچے کو کون سی جسمانی سرگرمی زیادہ کرنے کی حوصلہ افزائی کرنے والا ہوں؟ میں ان کے ساتھ اس کا نقطہ نظر کیسے کروں گا؟
یہاں متن داخل کریں
[EXPANDABLE CONTENT - ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں]