H1 صحت مند اسکرین استعمال کی عادات کی حوصول افزائی کریں
آپ اسکرین ٹائم کے بارے میں خاندانی قواعد قائم کرکے اور خود صحت مند اسکرین استعمال کی مثال قائم کرکے اپنے نوعمر بچے کو اسکرین استعمال کے گرد اچھی عادات نشوونما پانے میں مدد کر سکتے ہیں۔ یہ وبا کے دوران شاید اور بھی اہم ہو سکتا ہے۔
[IMAGE: 14.svg - rules]

H4 اسکرین ٹائم کے بارے میں خاندانی قواعد (ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں)
اسکرین ٹائم کے بارے میں کچھ واضح قواعد یا رہنما خطوط رکھنے سے آپ اور آپ کے نوعمر بچے کو اپنا اسکرین استعمال صحت مند رکھنے میں مدد مل سکتی ہے۔ اس بارے میں سوچیں:
- کہاں اسکرین استعمال کی اجازت ہے (مثلاً عام علاقوں بمقابلہ بیڈ رومز، رات کے کھانے کی میز پر)
- کب اسکرین استعمال کی اجازت ہے (مثلاً ہوم ورک یا کاموں کے بعد، سونے سے ایک گھنٹے پہلے نہیں)
- آپ کے نوعمر بچے کو آن لائن کیا کرنے کی اجازت ہے (مثلاً کیا کچھ ویب سائٹس/سرگرمیاں ممنوع ہیں؟)
- آپ کا نوعمر بچہ بغیر وقفے کے کتنی دیر ڈیوائسز استعمال کر سکتا ہے (مقصد مختصر سیشنز باقاعدہ وقفوں کے ساتھ ہیں)
قواعد طے کرنے میں اپنے نوعمر بچے کو شامل کرنے کی کوشش کریں اور ان سے قواعد کے پیچھے وجوہات کے بارے میں بات کریں۔ اگر آپ تبدیلیاں کر رہے ہیں، تو پہلے چھوٹی تبدیلیاں شروع کریں (مثلاً آہستہ آہستہ اسکرین ٹائم کم کریں)۔ اسکرین استعمال کے قواعد کے بارے میں پورے خاندان کو ساتھ لانے سے ان تبدیلیوں کو زیادہ قابل قبول اور منصفانہ لگنے میں مدد ملے گی۔
خاندانی قواعد طے کرنے کے بارے میں مزید معلومات کے لیے، ماڈیول دیکھیںاچھی بچوں کی پرورش کریں: خاندانی قواعد قائم کریں۔وبا کے دوران، آپ کو اپنے نوعمر بچے کی تعلیم اور سماجی تعلقات کی حمایت کے لیے قواعد کو ایڈجسٹ کرنے کی ضرورت ہوگی۔ آپ کو مقامی پابندیوں کے تبدیل ہونے پر قواعد کو دوبارہ غور کرنے کی ضرورت ہو سکتی ہے۔
[IMAGE: 11-01.svg - technology]

H4 اپنے اسکرین استعمال پر غور کریں (ظاہر کرنے کے لیے کلک کریں)
آپ ٹیکنالوجی کا استعمال کیسے کرتے ہیں اس سے آپ کا نوعمر بچے کا ٹیکنالوجی کا استعمال متاثر ہوتا ہے۔ خود صحت مند اسکرین استعمال کی مثال قائم کرکے ایک اچھا نمونہ قائم کرنے کی کوشش کریں۔ اگر آپ ایسا کریں گے تو آپ کا نوعمر بچہ اسکرین ٹائم کے قواعد پر عمل کرنے کے لیے زیادہ امکان رکھے گا۔
اپنے سے پوچھنے کے لیے کچھ سوالات میں شامل ہیں:
- کیا آپ کے پاس ہر دن اسکرین فری ٹائم ہے؟اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کا نوعمر بچہ آف لائن زیادہ وقت گزارے، تو انہیں دکھائیں کہ یہ خود کرکے ممکن ہے!
- کیا آپ بغیر اسکرینز کے وائنڈ ڈاؤن یا آرام کرتے ہیں؟مثلاً ٹہلنے کے لیے جانا یا بغیر اسکرین کا کھیل کھیلنا – اپنے نوعمر بچے کو دکھائیں کہ آرام دہ، مزہ دار چیزیں ہیں جو وہ ٹیکنالوجی کے بغیر کر سکتے ہیں۔
- کیا آپ اپنا فون جہاں بھی جاتے ہیں ساتھ لے کر جاتے ہیں؟یہ آپ کے نوعمر بچے کو سکھا سکتا ہے کہ ہمیشہ اپنے فون کو اپنے پاس رکھنا اہم ہے۔
- کیا آپ کے پاس خاندانی کھانوں کے دوران آپ کا فون/ڈیوائسز ہیں؟آپ خاندانی کھانوں کے اوقات کو ٹیکنالوجی سے پاک رکھنے کی کوشش کر سکتے ہیں۔
- کیا آپ اپنے نوعمر بچے کے ساتھ اسکرین فری ٹائم گزارتے ہیں؟
اپنے نوعمر بچے کو دکھائیں کہ وہ آپ کے لیے آپ کی 'اسکرین' سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں!

H4 کیا آپ کا نوعمر بچہ اپنے مسائل سے بچنے کے لیے آن لائن جا رہا ہے؟ (یہاں ایک ٹپ کے لیے کلک کریں)
اگر آپ کو لگتا ہے کہ آپ کا نوعمر بچہ ان چیلنجز سے بچنے یا نمٹنے کے لیے آن لائن جا رہا ہے جن کا وہ سامنا کر رہا ہے، تو انہیں اسکرین ٹائم کم کرنے کے لیے اضافی حمایت درکار ہو سکتی ہے۔ قواعد میں اچانک تبدیلیاں کرنا آپ کے نوعمر بچے کے لیے نمٹنا مشکل بنا سکتی ہے، لہذا چھوٹی تبدیلیوں سے شروع کریں۔ اس سے پہلے کہ آپ ان کا اسکرین ٹائم محدود کرنے کی کوشش کریں، پہلے سمجھنے کی کوشش کریں کہ ان کے لیے کیا چل رہا ہے۔ اس کے بارے میں خیالات کے لیےConnectماڈیول دیکھیں۔