H1 شراب اور دیگر منشیات کا استعمال یقینی بنائیں
نوجوانوں کے لیے شراب یا دیگر منشیات کے ساتھ تجربہ کرنا غیر معمولی نہیں ہے۔ تاہم، نوعمر بچے جو بے چین یا اداس ہیں وہ شراب اور دیگر منشیات استعمال کرنے کے زیادہ امکانات رکھتے ہیں۔ بدقسمتی سے، منشیات یا شراب کا استعمال ان کے مسائل کو مزید بگاڑ سکتا ہے۔میں کیا کر سکتا ہوں؟
- نوجوانوں میں شراب کے غلط استعمال کو روکنے کے بارے میں مزید معلومات حاصل کرنے کے لیےParenting Guidelines for Adolescent Alcohol Useپڑھیں۔ آپ اس ماڈیول کو مکمل کرنے کے بعدAppendixصفحے میں لنک تلاش کریں گے۔
- ایک خاندانی قاعدہ بنائیں کہ منشیات اور شراب آپ کے نوعمر بچے کے لیے ممنوع ہیں۔ تحقیق بتاتی ہے کہ گھر میں شراب کے مشروبات کے چند گھونٹ بھی نوجوان کے بعد میں صحت کے مسائل کے خطرے میں اضافہ کر سکتے ہیں۔
- سوچیں کہ آپ کا نوعمر بچہ ان مادوں تک کس طرح پہنچ سکتا ہے۔ والدین بغیر جانے اپنے نوعمر بچوں کو شراب اور منشیات فراہم کر سکتے ہیں، مثلاً فریج میں بیئر یا باورچی خانے کے بینچ پر سگریٹ۔
- شراب کا ذمہ دارانہ استعمال کرکے اور منشیات استعمال نہ کرکے ایک مثال قائم کریں۔
تحقیق8،9،10دکھاتی ہے کہ:
ڈپریشن اور اضطراب کی علامات والے نوعمر بچے شراب، نکوٹین یا غیر قانونی منشیات استعمال کرنے کے زیادہ خطرے میں ہیں۔
منشیات اور شراب کا استعمال نوجوانوں کے جسمانی صحت اور دماغی نشوونما کے لیے نقصان دہ ہے۔
[IMAGE: 36.svg - Drinking and smoking]
8،9،10. دیکھیں
Appendix
صفحہ مکمل حوالے کے لیے۔