H1 کوئز
سوال 01: اب جب میرا بچہ نوعمر ہے، مجھے انھیں چننے دینا چاہیے کہ وہ کیا کھائیں۔
صحیح
غلط
نہیں جانتے
سوال 02: خاندانی قواعد بنانا ایک اچھا خیال ہے جو اسکرین استعمال کے بارے میں تمام خاندانی اراکین متفق ہوں اور ان کی پیروی کریں۔
سوال 03: میرے نوعمر بچے کو ہر دن 60 منٹ کی ورزش کرنی چاہیے، ایک ہی سیشن میں۔
سوال 04: مجھے اپنے نوعمر بچے کو سونے سے پہلے کچھ آرام دہ سرگرمیاں کرنے کی حوصلہ افزائی کرنی چاہیے تاکہ وہ دن سے وائنڈ ڈاؤن کر سکیں۔
سوال 05: یہ ٹھیک ہے کہ اپنے نوعمر بچے کو گھر میں میری شراب کے کچھ گھونٹ دینا تاکہ انھیں بتایا جائے کہ ذمہ دارانہ طریقے سے کیسے پئیں۔
[IMAGE: 51.1-01.svg - thinking woman]